• a(X, t)dt là thành phần xác định (deterministic component) của sự biến đổi của X. Nó phụ thuộc
vào giá trị hiện tại của X và thời gian t. Thành phần này mô tả sự thay đổi trung bình hoặc sự
biến đổi xác định của X theo thời gian.
• b(X, t)dW là thành phần ngẫu nhiên (stochastic component) của sự biến đổi của X. Nó phụ thuộc
vào giá trị hiện tại của X và thời gian t, cũng như vào dạng ngẫu nhiêndW. Thành phần này mô
tả sự biến đổi ngẫu nhiên của X dưới tác động của dạng ngẫu nhiêndW
• dW là dạng ngẫu nhiên Wiener. Nó thường được mô tả là một biến ngẫu nhiên liên tục và không
thể dự đoán, với tính chất∆W = Z
√
dt, trong đó Z là một biến ngẫu nhiên theo phân phối Gauss.
6