• p0(x0) là mật độ xác suất ban đầu tại vị tríx0 tại thời điểm 0.
14.2 Basics of stochastic differential equations (SDEs)
Diffusion là một ví dụ đơn giản về quá trình ngẫu nhiên được điều chỉnh bởi SDE - một phương trình
mô tả sự biến đổi của một biến ngẫu nhiên x(t) theo thời gian t có dạng:
˙x = f(x, t) + g(x, t) η(t) (23)
Trong đó:
• ˙x là đạo hàm riêng theo thời gian của x(t).
• f(x, t) là drift function, miêu tả sự biến đổi trung bình của x(t) theo thời gian.
• g(x, t) là hàm nhiễu hoặc diffusion, miêu tả sự biến đổi ngẫu nhiên của x(t).
• η(t) là Gaussian white noise.
Áp dụng phương trình itô để theo dõi các biến đổi ngẫu nhiên của phương trình trên là sự hạn chế
của quá trình rời rạc khi ta giảm bước thời gian∆t về 0. Với∆t rất nhỏ chúng ta miêu tả cách giá trị
x(t) biến đổi ngẫu nhiên trong thời gian ngắn∆t dưới tác động của biến ngẫu nhiên.
x(t + ∆t) = x(t) + f(x(t), t)∆t + g(x, t)
√
∆t r (24)
Trong đó:
• x(t + ∆t) là giá trị của biến ngẫu nhiên x tại thời điểmt + ∆t
• x(t) là giá trị của biến ngẫu nhiên x tại thời điểm t.
14