<<<<<<< HEAD
Node ID: 6b820033-ef8a-46fb-9774-c078092e5ce4
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Giai đoạn 2: Tạo ra câu trả lờiBước
tiếp theo là dùng những thông tin đã thu thập được tạo ra câu trả lời
chính xác. Nghiên cứu này chỉ ra rằng việc trực tiếp tạo ra câu trả
lời sẽ gây khó khăn trong việc duy trì tính hội thoại cho câu trả lời
của mô hình. Vì vậy, giai đoạn này sẽ chia thành 2 bước nhỏ. • Bước 6:
Wiki...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Giai đoạn 2: Tạo ra câu trả lờiBước tiếp theo là dùng những thông tin đã thu thập được tạo ra
câu trả lời chính xác. Nghiên cứu này chỉ ra rằng việc trực tiếp tạo ra câu trả lời sẽ gây khó khăn trong
việc duy trì tính hội thoại cho câu trả lời của mô hình. Vì vậy, giai đoạn này sẽ chia thành 2 bước nhỏ.
• Bước 6: WikiChat tạo ra một câu trả lời tạm dựa trên những gạch đầu dòng được truy vấn từ
bước trước.
• Bước 7: Sau đó WikiChat sẽ tạo ra nhận xét và chỉnh sửa lại câu trả lời dựa trên các yếu tố tính
phù hợp, tính tự nhiên, tính không lặp lại và tính đúng đắn về mặt thời gian.
Chắt lọc kiến thức sáng các mô hình nhỏ hơnĐể giảm độ trễ, chi phí và đảm bảo tính riêng
tư, nghiên cứu này để xuất phương pháp để chắt lọc kiến thức từ một mô hình lớn và mã nguồn đóng
(chẳng hạn như GPT-4) sang một mô hình nhỏ hơn và mã nguồn mở (chẳng hạn như Llama-7B). Một
mô hình ngôn ngữ giả lập người dùng sẽ được sử dụng để hội thọai với WikiChat về những chủ đề
được lấy từ Wikipedia, và ghi lại những đầu vào và đầu ra của mô hình. Dữ liệu này sẽ được giữ lại để
fine-tune mô hình Llama nhỏ. Kết quả thu được cho thấy mô hình nhỏ này có khả năng trả lời tiệm
cận so với mô hình lớn, trong khi giảm đi độ trễ, chi phí và vẫn đảm bảo được tính riêng tư cho dữ liệu
người dùng.
References
Lewis, P., Perez, E., Piktus, A., Petroni, F., Karpukhin, V., Goyal, N., K¨ uttler, H., Lewis, M., tau
Yih, W., Rockt¨ aschel, T., Riedel, S., & Kiela, D. 
>>>>>>> HEAD@{1}
