Sau đó, cấp lớn chứa đoạn tài
liệu dài hơn, bao chùm ngữ cảnh tốt hơn (chứa đoạn nhỏ) được trả về như kết quả tìm kiếm.
Giải pháp cho phép tìm kiếm chính xác hơn mà vẫn giữ được ngữ cảnh của tài liệu.
• Sub-Queries: Trong bối cảnh thực tế, rất nhiều loại truy vấn được thực hiện. Nhằm tối ưu
việc truy vấn, các giải pháp về truy vấn được đề xuất, từ việc đơn giản hoá truy vấn, truy
vấn nhiều cấp hay xác định chủ đích truy vấn. Các giải pháp này nhằm tăng cường mức độ
hoàn thiện của đầu vào truy vấn, cũng như nâng cao mức độ chính xác của kết quả truy vấn.
• Hypotherical Document Embeddings:Gao et al. (2022) đã đưa ra giải pháp mới với
quan điểm tìm kiếm dựa trên một câu trả lời giả thuyết sẽ cho kết quả tốt hơn tìm kiếm
trực tiếp với câu hỏi truy vấn. Giải pháp HyDE sử dụng một LLM để tạo ra một câu trả lời
giả thuyết cho câu hỏi truy vấn. Sau đó câu trả lời này được sử dụng làm đầu vào cho việc
tìm kiếm thông tin liên quan. Kết quả tìm kiếm sẽ được đưa trở lại LLM cùng câu hỏi truy
vấn để tạo ra câu trả lời cuối cùng. Trên thực tế, giải pháp này không phải lúc nào cũng
hiệu quả do phụ thuộc hoàn toàn vào câu trả lời giả thuyết. Khi chủ đề của câu hỏi không
có sẵn trong dữ liệu được huấn luyện trước của LLM, kết quả nhận về thường không được
như mong đợi.
4 Cấu phần RAG
Trong nội dung này, chi tiết các giải pháp cho từng cấu phần của hệ thống RAG: Retrieval, Augmented,
Generation sẽ được đề cập. Mỗi giải pháp có điểm mạnh riêng và phù hợp với các trường hợp cụ thể.
4.1 Tăng cường (Augmented) và Truy vấn (Retrieval) dữ liệu
Tăng cường và truy vấn là cấu phần quan trọng trong việc tổ chức và tìm kiếm tài liệu liên quan với
yêu cầu người dùng (user query). Việc xây dựng một quy trình truy vấn hiệu quả luôn là vấn đề then
chốt trong mọi hệ thống RAG.
Trong các mô hình RAG, công tác tổ chức truy vấn bao gồm cả nhiệm vụ tăng cường (augmented)
tổ chức cơ sở dữ liệu (xử lý dữ liệu thô, lưu trữ, duy trì ngữ nghĩa,...) và nhiệm vụ tìm kiếm tài liệu
(tra cứu thông tin liên quan theo yêu cầu của người dùng). Dưới góc nhìn của người viết, ba cấu phần
chính của công tác Truy vấn được phân loại bao gồm: Xử lý dữ liệu đầu vào (Data Structure), Xử lý
lưu trữ và đại diện ngữ nghĩa (Semantic Representation), Truy vấn - tìm kiếm (Searching).
5