<<<<<<< HEAD
Node ID: 62aed3e5-7384-4381-825a-ee6ef16ea6c4
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn • Phần thứ hai củaJ(θ) diễn giải lại
phần đầu với kỳ vọng theo thời gian t và các kỳ vọng xác suất ban đầu
và xác suất chuyển tiếp có điều kiện theox(0) và x. Chúng ta có một số
chú ý sau: • E là ký hiệu cho kỳ vọng theo thời gian t vàEx(0) và
Ex|x(0) là ký hiệu cho kỳ vọng theo xác suất ban đầu và xác suất
chuyển tiế...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
• Phần thứ hai củaJ(θ) diễn giải lại phần đầu với kỳ vọng theo thời gian t và các kỳ vọng xác suất
ban đầu và xác suất chuyển tiếp có điều kiện theox(0) và x.
Chúng ta có một số chú ý sau:
• E là ký hiệu cho kỳ vọng theo thời gian t vàEx(0) và Ex|x(0) là ký hiệu cho kỳ vọng theo xác suất
ban đầu và xác suất chuyển tiếp có điều kiện.
• λ(t) là một hệ số trọng số có thể thay đổi theo thời gian, giúp điều chỉnh độ quan trọng của các
khoảng thời gian khác nhau trong việc ước lượng gradient.
• ||.||2 là normL2 và ∥ sθ(x, t) − ∇x log p(x, t|x(0), 0) ∥2
2 là bình phương của khoảng cách giữa hai
vector.
• Việc sử dụng đạo hàm của log xác xuất chuyển tiếp có điều kiện thay vì xác suất chuyển tiếp trực
tiếp giúp giảm độ phức tạp khi tính đạo hàm.
15.6 Approximating the objective function using samples
Để tính xấp xỉ cho objective function chúng ta sử dụng kỳ vọng và Monte Carlo.
• Khi hàm mục tiêu được viết dưới dạng kỳ vọng, nó gợi ý về một chiến lược rõ ràng để xấp xỉ nó
bằng cách sử dụng mẫu (Monte Carlo).
>>>>>>> HEAD@{1}
