AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần 4. Câu hỏi trắc nghiệm
Câu hỏi 1Phương pháp huấn luyện của mô hình ChatGPT là gì?
a) Tỉnh chỉnh mô hình ngôn ngữ lớn GPT2
b) Tinh chỉnh mô hình ngôn ngữ lớn BLOOM
c) Tinh chỉnh mô hình mBART
d) Tinh chỉnh mô hình ngôn ngữ lớn GPT 3.5(Large Language Model) với phương pháp học tăng cường
dựa trên phản hồi người dùng.
Câu hỏi 2Bộ dữ liêụ để tinh chỉnh mô hình ChatGPT là gì?
a) Dữ liệu tóm tắt văn bản
b) Dữ liệu các cuộc hội thoại
c) Dữ liệu phân loại văn bản
d) Dữ liệu dịch máy
Câu hỏi 3Phương pháp cài đặt nào không có trong phương pháp học trong ngữ cảnh (In-Content
Learning) được sử dụng trong quá trình sinh văn bản là gì?
a) One-shot
b) Zero-shot
c) One-shot
d) Fine-Tuning
Câu hỏi 4Thư viện nào sau đây hỗ trợ sử dụng ChatGPT API?
