AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
mỗi frame thành feature vector, sau đó ta sẽ tổng hợp các feature vector này và đưa vào
MLP head để đưa ra prediction cuối cùng. Model late fusion được mô tả như hình sau, ta
có thể concat hoặc tính average của các feature vector sau khi qua CNN, khi concat thì kích
thước sẽ rất lớn nên ta sẽ tính average các vector.
để tiết kiệm tài nguyên tính toán và tránh việc kích thước vec
1 class Model (nn. Module ):
2 def __init__ (self , num_classes =2) :
3 super ( Model , self ). __init__ ()
4 self . resnet = resnet18 ( pretrained = True )
5 self . resnet .fc = nn. Sequential (nn. Linear ( self . resnet .fc.
