3.2 Cài đặt các tiện ích quan trọng trong Vscode
Tiện ích là các phần mở rộng được cung cấp bởi cộng đồng hoặc các nhà phát triển để mở rộng tính
năng của VSCode. Chúng ta sẽ cài đặt hai tiện ích là Python và Jupyter trong đó:
• Tiện ích Python hỗ trợ cho lập trình Python trong VSCode, bao gồm hỗ trợ cú pháp, tự động
hoàn thành, gỡ lỗi, và nhiều tính năng khác.
• Tiện ích Jupyter cho phép chúng ta làm việc với notebook Jupyter trực tiếp trong VSCode, giúp
tạo, chỉnh sửa và chạy mã Python một cách thuận tiện.
Để cài đặt các tiện ích trên, chúng ta tìm kiếm "Jupyter", "Python"trong tab Extensions và chọn tiện
ích có tên "Jupyter", "Python"của Microsoft để cài đặt.
Hình 3: Cài đặt tiện ích vscode
3.3 Tạo một dự án Python
Để tạo một dự án python, đầu tiên chúng ta cần tạo một thư mục để chứa dự án, sau đó tại giao diện
vscode chọn "File-> "Open Folder"và chọn folder mà chúng ta vừa tạo.
Để tạo tệp mã Python, tại cửa sổ EXPLORER phía trái màn hình, bạn trỏ chuột đến tên của dự án sẽ
thấy xuất hiện icon new file, tiếp theo bạn click để tạo một file mới và đặt tên cho file là my_scripts.py.
Sau khi tạo file, bạn tiến hành viết code và dùng tổ hợp phím ctl+S để lưu file.
Để thực thi file, trong giao diện Vscode bạn nhấn vào biểu tượng tam giác ở góc trên phải màn hình,
hoặc chọn "Terminal->"New Terminal"sau đó dùng lênh sau để thực thi chương trình:
1 python my_script .py
5