<<<<<<< HEAD
Node ID: c2226e1a-100b-40ba-afec-6f98510131c1
Text: Khác với các mô hình RAG truyền thống có thể trích xuất thông
tin không liên quan, Self-RAG sử dụng các mã token đặc biệt gọi là
token phản ánh để làm cho mô hình có thể kiểm soát và thích nghi với
nhiều nhiệm vụ khác nhau. Các tác giả chứng minh rằng Self-RAG vượt
trội hơn các mô hình LLM hiện tại và các mô hình tăng cường tìm kiếm
trong các nh...
=======
Khác với các mô hình RAG truyền thống có thể trích xuất thông
tin không liên quan, Self-RAG sử dụng các mã token đặc biệt gọi là token phản ánh để làm cho mô hình
có thể kiểm soát và thích nghi với nhiều nhiệm vụ khác nhau. Các tác giả chứng minh rằng Self-RAG
vượt trội hơn các mô hình LLM hiện tại và các mô hình tăng cường tìm kiếm trong các nhiệm vụ như
QA miền mở, suy luận, xác minh sự thật và tạo ra văn bản dài, làm nổi bật những cải thiện đáng kể
về tính chính xác và độ chính xác của trích dẫn.
19
>>>>>>> HEAD@{1}
