<<<<<<< HEAD
Node ID: d90a82f1-c959-49f1-b2ba-c3685d6cdbf1
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Phần II: Nội dung 1. Giới thiệu
Video data • Video data: Video là chuỗi của các frame theo thời gian,
ví dụ một video cóT frame và mỗi frame có kích thước(3 x W x H) thì
video sẽ có kích thước(T x 3 x W x H) (tensor 4 chiều). • Đặc điểm:
Video có kích thước rất lớn, ví dụ một video thông thường có khoảng 30
frame, khi...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần II: Nội dung
1. Giới thiệu Video data
• Video data: Video là chuỗi của các frame theo thời gian, ví dụ một video cóT frame và mỗi
frame có kích thước(3 x W x H) thì video sẽ có kích thước(T x 3 x W x H) (tensor 4 chiều).
• Đặc điểm: Video có kích thước rất lớn, ví dụ một video thông thường có khoảng 30 frame,
khi kích thước mỗi frame là(3 x 640 x 480) thì dung lượng của video (khi chưa nén) xấp xỉ
1.5GB/phút, khi kích thước mỗi frame là(3 x 1920 x 1080) thì dung lượng xấp xỉ10GB/phút.
Video có kích thước rất lớn khi so sánh với các loại data khác như ảnh, âm thanh, hoặc
text. Vì thế, trong các bài toán video classification, ta thường dùng video có kích thước nhỏ,
(T x 3 x 112 x 112) hoặc (T x 3 x 224 x 224) cùng với số lượng frameT nhỏ (ví dụ16 FPS).
Đối với các trường hợp video có tính thống nhất từ đầu đến cuối, tức label của video sẽ giống
nhau dù ta chỉ nhìn vào 1 phần ngắn của video thì ta có thể chia video thành nhiều clip
ngắn và train model. Ví dụ ta có 1 video 30s phân loại các hoạt động thể thao, ta có thể
chia video thành các clip ngắn (5s) rồi train model. Khi inference thực tế, ta sẽ chia video
thành nhiều clip ngắn rồi predict trên các clip ngắn này, kết quả cuối cùng sẽ được tổng hợp
lại (tham khảo hình 2).
Hình 2: Minh họa cách chia video thành các clip ngắn khi train và cách inference sau khi đã train model.
• Thách thức: các bài toán về video luôn có độ phức tạp rất cao do nhiều tính chất từ video,
một số thách thức về video như:
– Chỉ một phần nhỏ của đối tượng (quyết định label) xuất hiện trong video,
– Video tại các vị trí đông người,
– Các hành động chính (quyết định label) chỉ diễn ra trong một khoảng thời gian ngắn
trong toàn bộ video,
– Video có độ phân giải thấp.
>>>>>>> HEAD@{1}
