<<<<<<< HEAD
Node ID: 09abef5f-db37-43eb-a92d-744ab24ea7a2
Text: Zero-shot COT thể hiện sự linh hoạt và khả năng áp dụng rộng rãi
trong các tác vụ suy luận khác nhau, từ toán học đến suy luận thông
thường, mở ra hướng mới trong việc khám phá và tận dụng tiềm năng sẵn
có của các LLMs. Trong bài báo "Large Language Models are Zero-Shot
Reasoners" Kojima et al., 2022 chỉ ra rằng chúng ta chỉ cần đơn giản
thêm cụ...
=======
Zero-shot COT thể hiện sự linh hoạt và khả năng áp dụng rộng rãi trong các tác vụ suy
luận khác nhau, từ toán học đến suy luận thông thường, mở ra hướng mới trong việc khám phá và
tận dụng tiềm năng sẵn có của các LLMs. Trong bài báo "Large Language Models are Zero-Shot
Reasoners" Kojima et al., 2022 chỉ ra rằng chúng ta chỉ cần đơn giản thêm cụm "Let’s think step
by step" vào prompt gốc sẽ giúp model đưa ra kết quả tốt hơn.
9
>>>>>>> HEAD@{1}
