Khác với những công trình nghiên cứu khác chỉ tập trung vào việc nén trong chiều
không gian, nghiên cứu này sử dụng khối ST-transformer trong cả encoder và decoder để có thể đảm
bảo sự liên kết trong chiều thời gian.
Khối Dynamics Model Đây là một khối decoder transformer tương tự như trong nghiên cứu
MaskGIT [1]. Ở mỗi bước, khối này nhận đầu vào là một chuỗi video đã được tokenize và thông tin về
hành động tiềm ẩn được dự đoán bởi khối LAM. Mục tiêu huấn luyện của nó là dự đoán token tiếp
theo trong chuỗi video. Trong quá trình train, một số token video sẽ được che đi ngẫu nhiên theo phân
phối Bernoulli.
Genie được nhấn mạnh là một mô hình đột phá, mang đến khả năng tạo sinh và tương tác với các
môi trường ảo một cách linh hoạt. Đặc biệt, dù chỉ dựa trên dữ liệu video, Genie vẫn có thể tạo ra các
môi trường đa dạng và kiểm soát chúng một cách hiệu quả. Sự đa năng và tiềm năng của mô hình này
mở ra khả năng ứng dụng rộng rãi trong các lĩnh vực như video game và mô phỏng thực tế ảo, hứa hẹn
làm thay đổi cách chúng ta tạo sinh và tương tác với thế giới số.
Phần VII: Tổng kết
Genie và Sora đều là những mô hình tạo sinh video tiên tiến, được huấn luyện trên tập data khổng lồ.
Tiềm năng của 2 mô hình này không chỉ dừng lại trong việc tạo sinh video, mà còn là cách mạng trong
25