AI VIET NAM – 2024
Text Classification with Mamba - Project
Minh-Duc Bui, Khai-Xuan Trinh, và Quang-Vinh Dinh
Ngày 25 tháng 2 năm 2024
Phần I: Giới thiệu
Gần đây, Mamba là kiến trúc mới ra mắt và được sự hưởng ứng mạnh mẽ từ cộng đồng các nhà nghiên
cứu. Mamba trở thành trend vì khả năng vượt trội hơn Transformer (kiến trúc phổ biến ở thời điểm
hiện tại). Sự vượt trội được thể hiện ở cả 3 tiêu chí chính để đánh giá 1 model: accuracy, speed, và
computional cost.
Trong project này, ta sẽ tìm hiểu cơ bản về kiến trúc Mamba và áp dụng Mamba vào bài toán text
classification.
