<<<<<<< HEAD
Node ID: e8aa0839-7287-4ad8-af64-84aff7aee107
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn nhau" làm giảm hiệu suất của hệ
thống RAG. Với quá trình Indexing: • Quá trình Indexing còn chưa hoàn
thiện, vì nó chưa xử lý hiệu quả thông tin hữu ích trong hình ảnh,
biểu đồ và bảng biểu trong các tệp dữ liệu không cấu trúc như PDF. •
Quá trình chunking sử dụng chiến lược “one-size-fits-all” thay vì chọn
lựa các ch...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
nhau" làm giảm hiệu suất của hệ thống RAG.
Với quá trình Indexing:
• Quá trình Indexing còn chưa hoàn thiện, vì nó chưa xử lý hiệu quả thông tin hữu ích trong hình
ảnh, biểu đồ và bảng biểu trong các tệp dữ liệu không cấu trúc như PDF.
• Quá trình chunking sử dụng chiến lược “one-size-fits-all” thay vì chọn lựa các chiến lược tối ưu
dựa trên đặc điểm của các loại tệp khác nhau. Điều này đã dẫn đến việc mỗi phần chứa thông tin
ngữ nghĩa chưa đầy đủ. 
>>>>>>> HEAD@{1}
