Điều này giúp tăng
cường khả năng suy luận của mô hình mà không cần truy cập vào một cơ sở kiến thức có cấu trúc
hay tinh chỉnh cụ thể cho việc tích hợp kiến thức. Phương pháp này được chứng minh là hiệu quả
thông qua việc cải thiện hiệu suất trên nhiều bài toán suy luận thông thường và đạt kết quả hàng
đầu trên một số tác vụ.
Sau đây là chi tiết 2 bước của Generated Knowledge Prompting để trả lời các câu hỏi thông
thường:
• Bước Tạo Kiến Thức (Knowledge Generation): Sử dụng mô hình ngôn ngữ để sinh ra
các phát biểu kiến thức dựa trên câu hỏiKq = {km : km ∼ pG(k|q), m= 1. . . M}, với mỗi
phát biểu kiến thứckm là một chuỗi văn bản có độ dài biến đổi. Bản chất, mỗi phát biểu
chứa thông tin hữu ích cho việc trả lời câu hỏi. Khi tạo kiến thức cho một câu hỏi mới, câu
hỏi được chèn vào vị trí dành cho câu hỏi mới và lấy mẫu liên tục các tiếp nối của prompt
này để thu được một tập hợp các phát biểu kiến thứcK|q.
• Bước Tích Hợp Kiến Thức (Knowledge Integration): Trong bước này, kiến thức sinh
ra được tích hợp vào quá trình đưa ra quyết định của mô hình ngôn ngữ sử dụng cho suy
luận ˆa = arg maxa∈Aq max0≤m≤M pI(a|qm), Điều này được thực hiện bằng cách sử dụng
từng phát biểu kiến thức để gợi ý cho mô hình, tạo ra M câu hỏi được bổ sung kiến thức:
12