Mỗi nút bấm trên chiếc hộp này sẽ làm một việc khác
nhau. Khi bạn nhấn vào một nút, chiếc hộp sẽ biết cần phải làm gì tiếp theo. Đó chính là cách mà
switch case hoạt động.
Trong biểu đồ trên thể hiện các thành phần và cách switch case hoạt động, trong đó:
• Switch Expression (Biểu thức kiểm tra): Chúng ta bắt đầu với việc kiểm tra biểu thức. Ví dụ:
Hôm nay bạn muốn ăn món gì?
• Case 1: Kiểm tra trường hợp đầu tiên. Nếu biểu thức khớp với trường hợp này, chúng ta thực hiện
"Statement 1"và sau đó kết thúc. Ví dụ: Case bạn muốn ăn Táo thì thực hiện Statement 1: Lấy
trong tủ lạnh.