Khi giá trị giảm, màu sắc trở nên xanh
hơn.
Bằng cách sử dụng không gian màuLab, mô hình của chúng ta sẽ nhận đầu vào là kênhL, đại diện
cho độ sáng, và sử dụng kênhab như ground truth của mô hình. Vì vậy, số lượng kênh màu cần dự
đoán là 2, bao gồm thành phần màu a và b, giúp giảm bớt độ phức tạp so với việc dự đoán 3 kênh màu
khi sử dụng không gian màuRGB.
Có nhiều phương pháp được sử dụng để thực hiện việc tô màu cho ảnh, bao gồm sử dụng mạng
CNN truyền thống, hay các mạng tạo sinh đã và đang phát triển trong những năm gần đây như GAN,
VAE (Variational Autoencoder) và cả Diffusion Models. Mỗi phương pháp mang lại những ưu điểm và
hạn chế riêng, đều hướng tới mục tiêu cuối cùng là tạo ra các ảnh màu tự nhiên và chân thực.
Trong phần này, chúng ta sẽ tập trung vào việc xây dựng một mô hình dựa trên VAE để giải quyết
vấn đề Image Colorization. Input và output của chương trình như sau:
• Input: Ảnh xám G (L channel).
• Output: Trường ảnh màu C (ab channels).
2