AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 7: Kiến trúc và cơ chế khởi tạo của Pseudo-3D convolutional và attention layers, cho phép chuyển
đổi mô hình T2I đã được huấn luyện trước sang chiều không gian thời gian.
– Pseudo-3D convolutional layers: Việc sử dụng Pseudo-3D convolutional layers nhằm
nâng cao 2D convolutional network cho temporal learning mà không cần đến tính toán của
3D convolutions. Xếp 1D convolution sau 2D convolution layer nhằm thúc đẩy việc chia sẻ
thông tin giữa không gian và thời gian đồng thời duy trì sự tách biệt giữa 2D convolution đã
huấn luyện trước và 1D convolution mới. Lớp này được định nghĩa theo mặt toán học, với
tensor được biểu diễn trong không gian đa chiều nơi mà B, C, F, H, và W lần lượt ký hiệu
cho batch, channels, frames, height, width. Nó cũng lưu ý rằng khi khởi tạo, mạng có khả
năng tạo ra nhiều hình ảnh chính xác về mặt văn bản nhưng không nhất quán về thời gian
do nhiễu ngẫu nhiên.
– Pseudo-3D attention layers: với mục đích là chèn thông tin văn bản vào network mà
không tốn nhiều tài nguyên tính toán như sử dụng full 3D convolutions. Việc này được thực
hiện bằng cách xếp chồng các 1D attention layer lên trên pre-trained spatial attention layer.
Những lớp này cho phép network duy trì sự chú ý trong không gian đồng thời kết hợp thông
tin thời gian. 