AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần III: Câu hỏi trắc nghiệm
1. Trong Multi-agent LLMs, khái niệm agent có thể được hiểu như là?
(a) Là một Docker Container.
(b) Là một máy ảo (Virtual machine).
(c) Là một mô hình LLM.
(d) Là một thực thể (Entity) có khả năng nhận và gửi thông điệp (Message) đến các agent khác.
2. Đâu là ưu điểm của việc sử dụng phối hợp của nhiều agent (Multi-agent)?
(a) Giải quyết một vấn đề nhanh hơn.
(b) Có khả năng giải quyết đa dạng các bài toán hơn.
(c) Giải quyết được các vấn đề, bài toán khó và phức tạp.
(d) Dễ dàng cài đặt.
