<<<<<<< HEAD
Node ID: 6919012c-a39a-4e31-a09d-6d316357c1bf
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Principle Prompt Principle for
Instructions 1 Nếu bạn muốn một câu trả lời ngắn gọn, không cần phải
lịch sự với mô hình LLM, không cần thêm những cụm từ như "please", "if
you don’t mind", "thank you", "I would like to", v.v. Ta nên đi thẳng
vào vấn đề 2 Nên đề cập đến đối tượng của câu trả lời ở trong prompt,
ví dụ: n...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Principle Prompt Principle for Instructions
1
Nếu bạn muốn một câu trả lời ngắn gọn, không cần phải lịch sự với mô hình
LLM, không cần thêm những cụm từ như "please", "if you don’t mind", "thank
you", "I would like to", v.v. Ta nên đi thẳng vào vấn đề
2 Nên đề cập đến đối tượng của câu trả lời ở trong prompt, ví dụ: những người
đọc này là chuyên gia trong lĩnh vực của họ
3 Chia nhỏ các tác vụ phức tạp thành một chuỗi prompt đơn giản hơn trong cuộc
trò chuyện tương tác với mô hình.
4 Sử dụng các chỉ thị khẳng định như “do”, đồng thời tránh dùng ngôn ngữ phủ
định như “don’t”.
5 Khi bạn cần xác nhận hoặc hiểu biết sâu sắc hơn về một chủ đề, ý tưởng hoặc
bất kỳ thông tin nào, hãy sử dụng những prompt sau:
• Explain [insert specific topic] in simple terms.
• Explain to me like I’m 11 years old.
>>>>>>> HEAD@{1}
