AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
10
11 dictionary = create_dictionary ( messages )
12
Kế đến, chúng ta cần tạo ra những đặc trưng đại diện cho thông tin (là các từ) của
các Message. Một trong những các đơn giản chính là dựa vào tần suất xuất hiện của
từ. Với mỗi Message, vector đại diện sẽ có kích thước bằng với số lượng từ có trong
Dictionary.
1 def create_features ( tokens , dictionary ):
2 features = np. zeros ( len ( dictionary ))
3
4 for token in tokens :
5 if token in dictionary :
6 features [ dictionary . index ( token )] += 1
7
8 return features
9
10 X = np. array ([ create_features ( tokens , dictionary ) for tokens in
messages ])
• Tiền xử lý dữ liệu nhãn:Đối với nhãn của bài toán này, chúng ta sẽ xử lý đơn giản
bằng cách chuyển 2 nhãnham và spam thành các con số0 và 1 để máy tính có thể
hiểu, cụ thể như sau:
1 le = LabelEncoder ()
2 y = le. fit_transform ( labels )
3 print (f’ Classes : {le. 