<<<<<<< HEAD
Node ID: e2a32152-de79-4903-a571-5cb66532e53b
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Câu 1: Q-Learning Cho môi trường
game Taxi trong thư viện OpenAI Gym, với một số thông tin chính như
sau (các bạn có thể đọc thêm thông tin chi tiết về môi trường này tại
đây): Hình 5: Hình ảnh trực quan của game Taxi • Kiểu môi trường:Grid
World (Deterministic Environment). • Không gian hành động (Action
Space):6 (Di...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Câu 1: Q-Learning
Cho môi trường game Taxi trong thư viện OpenAI Gym, với một số thông tin chính như sau (các
bạn có thể đọc thêm thông tin chi tiết về môi trường này tại đây):
Hình 5: Hình ảnh trực quan của game Taxi
• Kiểu môi trường:Grid World (Deterministic Environment).
• Không gian hành động (Action Space):6 (Discrete).
• Không gian trạng thái (State Space):500 (Discrete).
• Mục tiêu (Objective):Di chuyển Taxi đến đón khách hàng và đưa họ đến một trong bốn vị trí
trả khách.
• Trạng thái kết thúc (Terminate State):Taxi trả khách đúng nơi đã định.
• Hàm điểm thưởng (Reward Function):
– +20 điểmnếu trả hàng khách đúng nơi.
– -1 điểmmỗi một lần Taxi di chuyển.
– -10 điểmnếu đón và trả hàng khách không đúng nơi đã định.
Các bạn hãy cài đặt thuật toán Q-Learning để huấn luyện tác tử hoàn thành nhiệm vụ, cũng như đạt
điểm thưởng tích lũy tối đa trên môi trường Taxi này. Để triển khai thuật toán này, các bạn có thể
tham khảo một số bước hướng dẫn sau:
1. Khai báo các thư viện cần thiết:
1 import numpy as np
2 import gymnasium as gym
3 import os
4 import tqdm
5 import matplotlib . 
>>>>>>> HEAD@{1}
