3. Đâu là đặc điểm của data trong video classification?
(a) Video là chuỗi của các frame theo không gian.
(b) Mỗi frame thường có kích thước nhỏ.
(c) Video là chuỗi của các frame theo thời gian.
(d) Video không chứa dữ liệu âm thanh.
4. Trong VideoDataset, hàm_uniform_sample dùng để làm gì?
(a) Để sắp xếp các frames theo thứ tự số.
(b) Để chuyển đổi các frame sang RGB.
(c) Để lấy mẫu đều các frame từ danh sách.
(d) Để kết nối với GPU cho việc training nhanh hơn.
5. Đâu là kiến trúc sử dụng để chuyển đổi mỗi frame thành feature vector trong late fusion?
(a) CNN
(b) LSTM
(c) MLP
(d) RNN
6. Trong early fusion, các frame được kết hợp như thế nào trước khi đưa vào model?
(a) Tất cả các frames được nén lại thành một frame.
(b) Các frames được giữ nguyên và xử lý độc lập.
(c) Các frames được đưa vào LSTM như là các input độc lập.
(d) Các frame được kết hợp để tạo thành tensor có kích thước (3*T x H x W).
7. Single-frame model hoạt động dựa trên nguyên tắc nào?
(a) Tổng hợp các feature vector từ mỗi frame.
(b) Dùng 2D model để predict trên mỗi frame và tổng hợp kết quả.
(c) Xử lý từng frame với một mạng LSTM.
13