<<<<<<< HEAD
Node ID: 05d4dabf-36ee-48cf-8127-d0c96000bc0e
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 2 Xây dựng chương trình Dự án này sẽ
giới thiệu các phương pháp từ cơ bản đến nâng cao để xây dựng một hệ
thống truy vấn ảnh. Chúng ta sẽ phát triển hệ thống này trên một tập
dữ liệu cụ thể. Tiếp theo, dự án sẽ tiến hành thu thập và xử lý dữ
liệu để tạo ra hệ thống truy vấn ảnh được cá nhân hóa cho từng người
dùng (ph...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
2 Xây dựng chương trình
Dự án này sẽ giới thiệu các phương pháp từ cơ bản đến nâng cao để xây dựng một hệ thống truy vấn
ảnh. Chúng ta sẽ phát triển hệ thống này trên một tập dữ liệu cụ thể. Tiếp theo, dự án sẽ tiến hành
thu thập và xử lý dữ liệu để tạo ra hệ thống truy vấn ảnh được cá nhân hóa cho từng người dùng (phần
đọc thêm (optional)). Các mục tiêu chính của dự án bao gồm:
• Xây dựng chương trình truy vấn ảnh cơ bản.
• Phát triển chương trình truy vấn ảnh nâng cao với CLIP model và vector database.
• (Optional) Thu thập và xử lý dữ liệu nhằm mục đích xây dựng chương trình truy vấn ảnh cá nhân
hóa.
>>>>>>> HEAD@{1}
