AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
4.2 Make-A-Video
Được giới thiệu trong [7], đây là một phương pháp tạo video từ văn bản mà không cần dữ liệu video
đi kèm văn bản mô tả, từ đó giải quyết vấn đề về thiếu hụt data trong tác vụ tạo sinh video. Phương
pháp này mở rộng từ mô hình tạo hình ảnh từ văn bản mô tả (Text to Image-T2I) bằng cách thêm vào
các mô-đun spatialtemporal, cho phép tạo video có độ phân giải cao và tốc độ khung hình cao từ văn
bản đầu vào. Make-A-Video không yêu cầu dữ liệu video có kèm theo văn bản mô tả và có thể tạo ra
video với chất lượng và mức độ chi tiết cao, mở ra khả năng áp dụng trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Hình 6: Make-A-Video high-level architecture
Make-A-Video bao gồm ba thành phần chính:
• Một mô hình cơ sở T2I được huấn luyện trên các cặp text-image: Sử dụng 3 networks để
tạo ra hình ảnh độ phân giải cao từ văn bản.Prior network Ptrong quá trình inference tạo ra
các image embedding từ text embedding và các BPE encoded text tokens.Decoder network D
tạo ảnh RGB với low-resolution (64× 64) dựa trên các image embedding.Hai super-resolution
networks SR1, SRh tăng độ phân giải của ảnh lên thành 256× 256 và 768× 768.
• Spatiotemporal network sử dụng các spatiotemporal convolution và attention layers
để mở rộng các blocks.Điều này đòi hỏi phải điều chỉnh các lớp tích chập và các lớp attention.
