XỬ LÝ TỆP PDF ĐƠN GIẢN VỚI PYPDF
Dinh-Tiem Nguyen và Quang-Vinh Dinh
1 Mở đầu
Làm sao để trích xuất nội dung văn bản và hình ảnh trong file pdf? Làm thế nào để ghép nhiều file pdf
thành một file duy nhất? Trong bài viết này, chúng ta sẽ trả lời những câu hỏi đó bằng cách sử dụng
thư viên pypdf-một thư viện xử lý file pdf hiệu quả.
Yêu cầu:
• Máy tính đã cài đặt Python >=3.7
• Biết lập trình Python cơ bản.
2 Hướng dẫn cài đặt và sử dụng pypdf
Để cài đặt pypdf ta sử dụng lệnh sau:
1 pip install pypdf
2.1 Trích xuất văn bản từ pdf
Pypdf cho phép ta trích xuất nội dung văn bản từ một hoặc nhiều trang trong tập tin PDF. Điều này
rất hữu ích khi ta cần trích xuất thông tin hoặc dữ liệu văn bản từ tài liệu PDF để sử dụng trong các
ứng dụng khác.
