AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 2: Không gian màuLab.
Trong dự án này, chúng ta sẽ tiếp tục sử dụng không gian màuLab cho xử lý dữ liệu. Theo đó, mô
hình của chúng ta sẽ nhận đầu vào là kênhL như tấm ảnh gray-scale, đại diện cho độ sáng, và sử dụng
kênh ab như ground truth của mô hình.
Đối với vấn đề tô màu cho ảnh, có một thuật ngữ được gọi làMultimodal Predictions. Thuật ngữ
này đề cập đến việc một pixel có thể có nhiều kết quả màu hợp lý thay vì chỉ một dự đoán nhất định.
Điều này dẫn đến việc, để đánh giá một mô hình Image Colorization, ta không chỉ sử dụng thước đo
định lượng, mà cần phải xem xét đến cảm nhận thị giác và những kết quả mang tính định tính khác.
Một thước đo định tính đã và đang được sử dụng để giải quyết vấn đề này được gọi làcolorization
Turing test (hay Fool rate). Theo đó, người tham gia sẽ cần phải phân biệt những tấm ảnh gốc và
những tấm ảnh giả được tạo ra từ mô hình AI. Tỷ lệ người tham gia bị đánh lừa bởi mức độ chân thật
của ảnh giả càng cao, chứng tỏ mô hình thu được càng tốt.
Chính vì vậy, cần thiết phải có một công cụ giúp người huấn luyện có thể quan sát một cách trực
quan những kết quả hình ảnh được tạo ra trong quá trình huấn luyện một mô hình Image Colorization.
Thật may mắn,Weights & Biases(wandb), một công cụ cho phép theo dõi và hiển thị kết quả số
liệu, hình ảnh, đã và đang ngày càng phổ biến và dễ sử dụng.
Trong phần này, chúng ta sẽ tập trung vào việc xây dựng một mô hình dựa trên Diffusion để giải
quyết vấn đề Image Colorization, cùng với đó là áp dụng công cụwandb để hỗ trợ quá trình huấn luyện.
Input và output của chương trình như sau:
1. 