AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
II. Câu hỏi trắc nghiệm
• Đọc tự luận trước để nắm được idea tổng quát (sẽ không yêu cầu nhưng khuyến khích các
bạn tự làm tự luận) và các bài này sẽ được giải trong buổi TA.
• Các bạn phải làm phần trắc nghiệm
– Các câu hỏi có ký hiệu(Code): là câu hỏi yêu cầu các bạn phải trực tiếp code vào
phần bị khuyết để có thể chọn được đáp án đúng
– Lưu ý:Đối với dạng câu hỏi(Code) trong file hint luôn có 1 test casse bắt đầu với
từ khóa assert nếu các bạn chạy không báo lỗi có nghĩa các bạn đã vượt qua được test
case này và chạy lệnh tiếp theo để trả lời câu hỏi trắc nghiệm
– Lưu ý:Đọc kỹ các code gợi ý và code ví dụ mẫu ở tự luận có thể sẽ có ích cho các
bạn khi làm trắc nghiệm
Câu hỏi 1:(Code) Hoàn thành chương trình sau với mô tả bài toán từ câu I.1. Đầu ra của chương trình
dưới đây là gì?
