<<<<<<< HEAD
Node ID: d3311afd-ccae-4484-9372-b60eae04fc93
Text: AI VIET NAM – COURSE 2023 Foundation of Prompt Engineering Ngày
19 tháng 3 năm 2024 Phần I: Tổng quan về RAG Phần II: Retrieval
Augmented Generation (RAG) Trong bối cảnh các mô hình ngôn ngữ lớn
(LLM) phát triển mạnh mẽ, sự xuất hiện của các mô hình GPT (OpenAI),
LLama (Meta), Gemini (Google) đã thể hiện khả năng ấn tượng trong việc
sinh ngôn ng...
=======
AI VIET NAM – COURSE 2023
Foundation of Prompt Engineering
Ngày 19 tháng 3 năm 2024
Phần I: Tổng quan về RAG
Phần II: Retrieval Augmented Generation
(RAG)
Trong bối cảnh các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) phát triển mạnh mẽ, sự xuất hiện của các mô hình
GPT (OpenAI), LLama (Meta), Gemini (Google) đã thể hiện khả năng ấn tượng trong việc sinh ngôn
ngữ, thực hiện tác tác vụ với ngôn ngữ tự nhiên. Cho dù vậy, các mô hình ngôn ngữ lớn vẫn cho thấy
còn nhiều điểm yếu như dữ liệu thiếu tính cập nhật, thiếu dữ liệu chuyên môn cho các lĩnh vực cụ thể
hay sinh ngôn ngữ thiếu chính xác (hay được biết đến với thuật ngữ "hallucination").
Bên cạnh đó, nhu cầu sử dụng mô hình ngôn ngữ để tương tác với dữ liệu riêng, dữ liệu doanh
nghiệp cũng gặp nhiều khó khăn với việc các giải pháp fine-tuning, training LLM bởi chi phí lớn và yêu
cầu kỹ thuật cao. RAG ra đời cung cấp giải pháp nhanh chóng, tiện lợi cho phép LLM sử dụng thông
tin bổ sung để giao tiếp, ...
1 Khái niệm RAG
Retrieval Augmented Generation (RAG) lần đầu được giới thiệu bởi nhóm kỹ sư thuộc Meta AI là một
kỹ thuật trong lĩnh vực xử lý ngôn ngữ tự nhiên (NLP) nhằm nâng cao độ chính xác và tin cậy của các
mô hình tạo văn bản (Generative language models - LLMs). RAG kết hợp hai thành phần chính: cấu
phần truy xuất thông tin (Retriever) và mô hình sinh ngôn ngữ (Generator):
• Truy xuất thông tin (Retrieval):RAG không chỉ dựa vào dữ liệu đào tạo ban đầu của LLM
mà còn truy cập một nguồn kiến thức bên ngoài, thường là các văn bản được xác định trước và
có độ tin cậy cao. Khi nhận được yêu cầu, RAG sẽ phân tích nó và tìm kiếm thông tin liên quan
trong nguồn kiến thức bên ngoài.
• Tạo văn bản (Generation):Dựa trên thông tin đã truy xuất, LLM sẽ tạo ra văn bản phản hồi
phù hợp với yêu cầu. Quá trình này có thể bao gồm tóm tắt, giải thích, trả lời câu hỏi, viết văn
bản sáng tạo, v.v.
>>>>>>> HEAD@{1}
