<<<<<<< HEAD
Node ID: 56861fe4-64b1-49c1-a2b7-45608c929e0b
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 18 Synthetic Prompting Bài báo
"Synthetic Prompting: Generating Chain-of-Thought Demonstrations for
Large Language Models" Shao et al., 2023, khám phá ý tưởng sử dụng kỹ
thuật chain-of-thought (CoT) để hướng dẫn các mô hình ngôn ngữ lớn
(LLMs) giải quyết các nhiệm vụ suy luận khác nhau. Ý tưởng chính là
LLMs có thể tì...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
18 Synthetic Prompting
Bài báo "Synthetic Prompting: Generating Chain-of-Thought Demonstrations for Large Language
Models" Shao et al., 2023, khám phá ý tưởng sử dụng kỹ thuật chain-of-thought (CoT) để hướng
dẫn các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) giải quyết các nhiệm vụ suy luận khác nhau. Ý tưởng chính
là LLMs có thể tìm ra câu trả lời tốt hơn bằng cách theo dõi một loạt các bước giải thích từng
bước. 
>>>>>>> HEAD@{1}
