AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 1: Reinforcement Learning Framework. Mô tả tổng quan về bài toán Học tăng cường.
Như đã nói ở trên, Reinforcement Learning liên quan đến việc triển khai một tác tử có khả năng
tương tác với môi trường, từ đó học cách để tối ưu điểm thưởng tích lũy kỳ vọng nhận được qua mỗi
nước đi. Với hình minh họa trên, ta có thể hình dung một ngữ cảnh khi quá trình huấn luyện bắt đầu
(trò chơi bắt đầu) tại thời điểmt = 0như sau:
1. Đầu tiên, tác tử nhận thông tin trạng tháiS0 (khởi tạo) từ môi trường.
