<<<<<<< HEAD
Node ID: 24969e08-c78d-4813-96f7-43045778d4b6
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 6. Bài Tập Câu hỏi 1: Khái niệm nào
sau đây mô tả chính xác nhất về một class trong Python? a. Một biến b.
Một hàm c. Một khuôn mẫu để tạo ra các đối tượng d. Một phương thức
đặc biệt Câu hỏi 2: Trong sơ đồ class (class diagram), yếu tố nào sau
đây không phải là thành phần của class? a. Tên class b. Thuộc tính
(attrib...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
6. Bài Tập
Câu hỏi 1: Khái niệm nào sau đây mô tả chính xác nhất về một class trong Python?
a. Một biến
b. Một hàm
c. Một khuôn mẫu để tạo ra các đối tượng
d. Một phương thức đặc biệt
Câu hỏi 2: Trong sơ đồ class (class diagram), yếu tố nào sau đây không phải là thành phần của class?
a. Tên class
b. Thuộc tính (attributes)
c. Phương thức (methods)
d. Tham số (parameters)
Câu hỏi 3: Câu lệnh nào sau đây được sử dụng để định nghĩa một class trong Python?
a. def MyClass:
b. class MyClass:
c. create MyClass:
d. define MyClass:
Câu hỏi 4: Câu lệnh nào sau đây dùng để tạo một object từ classMyClass?
a. obj = MyClass.create()
b. obj = MyClass.new()
c. obj = MyClass()
d. obj = new MyClass()
Câu hỏi 5: Phương thức đặc biệt nào được sử dụng để khởi tạo các thuộc tính của một object trong
Python?
a. __start__
b. __init__
c. __create__
d. __new__
Câu hỏi 6: Kế thừa (Inheritance) trong Python là gì?
a. Khả năng một class kế thừa các thuộc tính và phương thức từ một class khác
b. Khả năng một class thay đổi giá trị của các biến
c. Khả năng một class tạo ra các đối tượng mới
d. Khả năng một class gọi các hàm từ class khác
Câu hỏi 7: Access modifier nào sau đây được sử dụng để chỉ ra một thuộc tính hoặc phương thức là
riêng tư (private) trong Python?
a. 
>>>>>>> HEAD@{1}
