<<<<<<< HEAD
Node ID: 4480dd8e-8a57-432c-a107-24103b382ce1
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 5 mô tả cách hoạt động của
Cross-Scan, và hình 6 mô tả cách tính toán với Cross-Scan trong SSM
block. Cross-Scan giúp VMamba đạt được độ phức tạp linearO(n) mà không
bị mất bất kỳ thông tin global nào. Ví dụ, token ở vị trí chính giữa
trong hình 5 được tổng hợp thông tin từ tất cả các token khác theo
nhiều hướng ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 5 mô tả cách hoạt động của Cross-Scan, và hình 6 mô tả cách tính toán với Cross-Scan trong SSM
block. Cross-Scan giúp VMamba đạt được độ phức tạp linearO(n) mà không bị mất bất kỳ thông tin
global nào. Ví dụ, token ở vị trí chính giữa trong hình 5 được tổng hợp thông tin từ tất cả các token
khác theo nhiều hướng khác nhau. Cross-Scan được tính toán thông qua 3 bước chính:
1. Scan expand: các token đầu vào được chia thành 4 sequence khác nhau (theo 4 hướng).
2. 
>>>>>>> HEAD@{1}
