AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
tạo ra theo phân phối chuẩn để tính giá trị tiếp theo. Phương pháp này có thể được biểu thị bằng công
thức:
Xn+1 = Xn + f(Xn, tx).∆t + g(Xn, tx).
√
∆t.Zn+1 (2)
Trong đó:
• Xn là giá trị ước tính tại thời điểmtn
• f(Xn, tn) là phần không xác định (deterministic) của phương trình vi phân stochastics.
• g(Xn, tn) là ngẫu nhiên của phương trình vi phân stochastics.
• ∆t là khoảng thời gian giữa các bước.
• Zn+1 là phân phối chuẩn hóa hoặc chuẩn tắc (mean 0, variance 1)
Hình 2: Euler-Maruyama có độ đơn giản và dễ triển khai, nhưng nó có thể có sai số và yếu tố ngẫu
nhiên khi giải phương trình stochastics. Thường được sử dụng khi cần một phương pháp gần đúng cho
mô phỏng thay vì một giải pháp chính xác
4 Heat kernel
Heat kernel (Gaussian heat kernel) - thường được sử dụng để mô tả sự lan truyền của nhiệt trong không
gian 2D/3D và cũng có ứng dụng trong nhiều lĩnh vực khác. Heat kernel có tính chất lan truyền nhiệt
từ một điểm cố định ra xa theo thời gian và không gian.
