AI VIET NAM – AI COURSE 2023
LLMs Series: Cải thiện khả năng giải toán trắc
nghiệm của LLMs với Instruction Tuning
Dinh-Thang Duong, Nguyen-Thuan Duong và Quang-Vinh Dinh
PR-Team: Hoàng-Nguyên Vũ, Đăng-Nhã Nguyễn và Minh-Châu Phạm
Ngày 14 tháng 4 năm 2024
Phần I: Giới thiệu
Instruction Tuning (IT)là một trong những kỹ thuật training mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) rất
quan trọng. Trong đó, IT giúp chúng ta cải thiện khả năng của mô hình cũng như kiểm soát kết quả
đầu ra. Là kiểu huấn luyện mô hình có giám sát từ bộ dữ liệu theo cặp (intruction-output), từ đó giúp
mô hình thu hẹp khoảng cách giữa từ kế tiếp được sinh ra và sự chỉ dẫn của con người.
Hình 1: Fine-tuning mô hình ngôn ngữ lớn với dữ liệu instruction giải toán trắc nghiệm
Trong bài viết này, chúng ta sẽ huấn luyện một mô hình ngôn ngữ lớn tiếng Việt với dữ liệu
instruction giải toán trắc nghiệm. Từ đó, mô hình này sẽ có thể phần nào cải thiện khả năng giải toán.
