S6 block: 4 sequence được đưa vào S6 block để tính toán.
3. Scan merge: cuối cùng, 4 sequence sẽ được tổng hợp lại để tiếp tục expand ở block tiếp theo.
Hình 6: Cách tính toán với Cross-Scan.
Hình 7 so sánh kết quả giữa VMamba và các model Transformer, CNN khác. Ta thấy VMamba là model
sở hữu cả 3 tính chất là:
• Độ phức tạpO(n) (Linear Complexity).
• Tổng hợp thông tin global (Global ERF).
• Tạo ra param phụ thuộc vào input (Dynamic weights).
Hình 7: So sánh VMamba và các model Transformer, CNN khác.
5