AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
FLAREdirect Trong phương phápFLAREinstruct, có lúc các câu truy vấn được tạo ra không chính
xác, làm giảm độ tin cậy của quá trình truy vấn. Để giải quyết vấn đề này, bài báo đề xuất một cách
tiếp cận truy vấn chủ động khác, dựa vào việc xem xét câu tiếp theo để quyết định thời điểm truy vấn.
Cụ thể, mô hình ngôn ngữ sẽ trước tiên tạo ra một câu tiếp theo mà không dựa vào kết quả truy vấn.
Nếu mô hình tự tin về câu trả lời đó, câu trả lời sẽ được chấp nhận mà không cần truy vấn thêm. Trong
trường hợp mô hình không tự tin, một câu truy vấn sẽ được tạo dựa trên câu tiếp theo để tìm kiếm
thông tin cần thiết, và sau đó câu trả lời sẽ được tạo ra lại. Cách tiếp cận này hiệu quả bởi vì thường
xuyên từ có độ tự tin thấp thì liên quan đến việc thiếu thông tin.
9.2 Self RAG: Learning to retrieve, generate, and critique through self-reflection
https://arxiv.org/pdf/2310.11511.pdf https://www.youtube.com/watch?v=i4V9iJcxzZ4
Bài báo "Self-RAG: Learning to Retrieve, Generate, and Critique through Self-Reflection" giới thiệu
một framework mới có tên là Self-Reflective Retrieval-Augmented Generation (Self-RAG). Framework
này nhằm mục đích cải thiện chất lượng và độ chính xác về thông tin của các mô hình ngôn ngữ lớn
(LLMs) bằng cách cho phép chúng tự động tìm kiếm thông tin và phản ánh về nội dung được trích xuất
cũng như phản hồi của chính mình. 