<<<<<<< HEAD
Node ID: 90f31c39-4c60-481c-b60c-0c09cdab815d
Text: Daily AI Exercise (AIO) aivietnam.edu.vn Trong ví dụ trên, ta
thực hiện nối ba bài báo yolov6, yolov7, yolov9 lại với nhau, đầu tiên
chúng ta sẽ import Pdfwriter từ thư viện pypdf, tiếp theo chúng ta tạo
đối tượng merger từ PdfWriter(), đối tượng này sẽ được sử dụng để
merge các tập tin PDF. Tiếp theo chúng ta duyệt qua từng file pdf và
thêm chú...
=======
Daily AI Exercise (AIO) aivietnam.edu.vn
Trong ví dụ trên, ta thực hiện nối ba bài báo yolov6, yolov7, yolov9 lại với nhau, đầu tiên chúng ta sẽ
import Pdfwriter từ thư viện pypdf, tiếp theo chúng ta tạo đối tượng merger từ PdfWriter(), đối tượng
này sẽ được sử dụng để merge các tập tin PDF. Tiếp theo chúng ta duyệt qua từng file pdf và thêm
chúng vào đối tượng merger qua phương thức append. Cuối cùng ta ghi dữ liệu từ đối tượng merger
vào tệp tin mới có tên là merged-yolov-679.pdf và phương thức close() được gọi để đóng tập tin PDF
đã được merge.
2.4 Nén file pdf
Chức năng nén file trong thư viện pypdf cho phép bạn giảm kích thước của các tập tin PDF bằng cách
nén lại các luồng nội dung của mỗi trang. 
>>>>>>> HEAD@{1}
