Khi số lần nhảy đạt đến 5, bạn cảm thấy mệt và đặt has_energy thành False, vòng
lặp kết thúc.
2 Vòng lặp vô hạn
Một vòng lặp vô hạn là một vòng lặp tiếp tục thực thi câu lệnh trong vòng lặp đến mãi mãi, vì điều
kiện của vòng lặp luôn là True. Mặc dù chúng thường là điều cần tránh, nhưng cũng có những trường
hợp chúng ta có thể tạo ra một vòng lặp vô hạn một cách cố ý, chẳng hạn khi xây dựng các chương
trình liên tục lắng nghe đầu vào hoặc chạy các tiến trình máy chủ.
Ví dụ Vòng lặp vô hạn:
1 while True:
2 print("This loop will run forever!")
Trong ví dụ trên, điều kiện của vòng lặp while được đặt là True, có nghĩa là vòng lặp sẽ chạy mãi mãi
vì điều kiện luôn đúng. Bên trong vòng lặp, câu lệnh print("This loop will run forever!") được thực thi
lặp đi lặp lại. Để thoát khỏi vòng lặp, chúng ta cần phải dừng chương trình bằng cách kết thúc quá
trình thực thi của nó. Trong hầu hết các môi trường phát triển, chúng ta có thể làm điều này bằng
cách nhấn Ctrl + C nếu chúng ta chạy chương trình bằng dòng lệnh hoặc nhấn nút stop trên công cụ
lập trình.
2