<<<<<<< HEAD
Node ID: d7f3f56d-cade-4c9a-91cc-2c420d8d38b6
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 4: Hàm delta dirac thường được
sử dụng trong các ứng dụng toán học và kỹ thuật như biểu diễn các hàm
xác định tại một điểm duy nhất hoặc trong lý thuyết xác suất để biểu
diễn phân phối xác suất của một biến ngẫu nhiên tại một giá trị duy
nhất. 6 Heat equation Heat Equation là một phương trình đạo hàm riêng
sử dụn...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 4: Hàm delta dirac thường được sử dụng trong các ứng dụng toán học và kỹ thuật như biểu diễn
các hàm xác định tại một điểm duy nhất hoặc trong lý thuyết xác suất để biểu diễn phân phối xác suất
của một biến ngẫu nhiên tại một giá trị duy nhất.
6 Heat equation
Heat Equation là một phương trình đạo hàm riêng sử dụng để mô tả sự truyền nhiệt (heat) trong các
hệ thống vật lý. Nó giúp chúng ta dự đoán và mô tả cách nhiệt độ thay đổi theo thời gian và không
gian trong các vật thể hoặc hệ thống.
Phương trình nhiệt thường được biểu diễn như sau:
∂u
∂t = α∇2u (7)
Trong đó:
• ∂u
∂t là đạo hàm riêng theo thời gian của nhiệt độ (u)
• α là hệ số dẫn nhiệt, biểu thị tốc độ truyền nhiệt trong vật thể.
• ∇2u là Laplacian của nhiệt độ (u), biểu thị sự biến đổi trong không gian của nhiệt dộ.
>>>>>>> HEAD@{1}
