<<<<<<< HEAD
Node ID: 636fa456-9b3b-462c-b188-c470191f7842
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 1: Reinforcement Learning
Framework. Mô tả tổng quan về bài toán Học tăng cường. Như đã nói ở
trên, Reinforcement Learning liên quan đến việc triển khai một tác tử
có khả năng tương tác với môi trường, từ đó học cách để tối ưu điểm
thưởng tích lũy kỳ vọng nhận được qua mỗi nước đi. Với hình minh họa
trên, ta có t...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 1: Reinforcement Learning Framework. Mô tả tổng quan về bài toán Học tăng cường.
Như đã nói ở trên, Reinforcement Learning liên quan đến việc triển khai một tác tử có khả năng
tương tác với môi trường, từ đó học cách để tối ưu điểm thưởng tích lũy kỳ vọng nhận được qua mỗi
nước đi. Với hình minh họa trên, ta có thể hình dung một ngữ cảnh khi quá trình huấn luyện bắt đầu
(trò chơi bắt đầu) tại thời điểmt = 0như sau:
1. Đầu tiên, tác tử nhận thông tin trạng tháiS0 (khởi tạo) từ môi trường.
>>>>>>> HEAD@{1}
