• σjℓ(x, t) là các phần tử của ma trậng(x, t). Ma trận này chứa thông tin về biến đổi của mỗi thành
phần của x do nhiễu.
Cuối cùng, chúng ta sẽ tập trung vào trường hợp đơn giản hơn trong đóg(x, t) không còn là một
ma trậnN ×M mà chỉ là một hàm sốg(x, t) vàM = N (tức số chiều của nhiễu và số chiều của x bằng
nhau). Điều này đồng nghĩa với việc mỗi chiều của x có nhiễu riêng của nó (không có sự kết nối) và tất
cả các nhiễu có cùng độ lớn g(x,t).
Phương trình Fokker-Planck đơn giản lại như sau:
∂p(x, t)
∂t = −∇ ·[ f(x, t)p(x, t) ] + ∇2
 g(x, t)2
2 p(x, t)

= −∇ ·

f(x, t)p(x, t) − ∇
 g(x, t)2
2 p(x, t)
 
.
(33)
14.4 What SDEs should we use to corrupt samples
Ở phần này chúng ta sẽ thảo luận về việc lựa chọn stochastics process để biến đổi mẫu từ một phân
phối cố định sang mẫu từ phân phối mục tiêu.
Chúng ta có 3 lưu ý cần xem xét:
• Mục tiêu là tìm một quá trình ngẫu nhiên đơn giản đủ để tính toán mật độ xác suấtp(t) một
cách chính xác khi t đủ lớn. Điều này quan trọng vì quá trình ngược (reverse diffusion) sẽ chuyển
chúng ta từp(x, t) về phân phối mục tiêu. Khi chúng ta biết phân phốip(x, t) sau một thời gian
đủ lớn, chúng ta biết cách lấy mẫu từ phân phối này để tạo ra các mẫu reverse diffusion từ phân
phối mục tiêu.
17