AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
1 youtube_video_path = " https :// youtu .be/ wqPSsu7XQ74 "
2 video_result = model ( source = youtube_video_path )
Kết quả dự đoán sẽ là một video được lưu dưới dạng .avi trong thư mục:/content/yolov10
/runs/detect/predict
IV.II. Huấn luyện YOLOv10 trên tập dữ liệu mới
Trong phần này, chúng ta sẽ thực hiện huấn luyện mô hình YOLOv10 (fine-tuning) trên một bộ
dữ liệu với các class mới. Để tránh sự nhầm lẫn, phần này sẽ được thực hiện ở một file colab
khác so với phần trước. 