<<<<<<< HEAD
Node ID: be4ba974-ba79-4f13-931f-353edae0af65
Text: 4. Phát biểu nào sau đây đúng về Diffusion-based Image
Colorization: (a) Cần xác định tấm ảnh đầy màu sắc làm groundtruth.
(b) Ràng buộc trong việc sử dụng các kênh màu phổ biến RGB hoặc HSV.
(c) Quá trình Sampling là sự kết hợp giữa việc sử dụng color channel
được mô hình dự đoán (sau khi denoise) và việc sử dụng kênh màu gray-
scale để tạo nên ...
=======
4. Phát biểu nào sau đây đúng về Diffusion-based Image Colorization:
(a) Cần xác định tấm ảnh đầy màu sắc làm groundtruth.
(b) Ràng buộc trong việc sử dụng các kênh màu phổ biến RGB hoặc HSV.
(c) Quá trình Sampling là sự kết hợp giữa việc sử dụng color channel được mô hình dự đoán (sau
khi denoise) và việc sử dụng kênh màu gray-scale để tạo nên tấm ảnh Lab Image.
5. Phương pháp định tính được sử dụng để đánh giá mô hình Image Colorization là?
(a) PSNR
(b) SSIM
(c) FID Score
(d) Fooling rate
6. Công dụng chính của Weights & Biases (Wandb) trong việc huấn luyện các mô hình Machine
Learning là gì?
(a) Tiền xử lý và làm sạch dữ liệu cho quá trình huấn luyện.
(b) Huấn luyện và triển khai trực tiếp các mô hình Machine Learning.
(c) Theo dõi, quan sát và so sánh các thử nghiệm Machine Learning.
(d) Finetune các siêu tham số một cách tự động.
- Hết -
26
>>>>>>> HEAD@{1}
