<<<<<<< HEAD
Node ID: b6eed515-c547-42c2-ac54-0d73ed1af23d
Text: Trong bài viết này, chúng ta sẽ cùng nhau tìm hiểu về YOLOv10 và
cách sử dụng mô hình này. Thông qua đó, nhóm cũng sẽ trình bày sơ lược
về bài toán Object Detection cũng như tóm tắt ngắn gọn các phiên bản
YOLO trước đó để bạn đọc có một cái nhìn tổng quan hơn về nội dung
này. Theo đó, bài viết được bố cục như sau: - Phần I:Giới thiệu về nội
dung...
=======
Trong bài viết này, chúng ta sẽ cùng nhau tìm hiểu về YOLOv10 và cách sử dụng mô hình này.
Thông qua đó, nhóm cũng sẽ trình bày sơ lược về bài toán Object Detection cũng như tóm tắt
ngắn gọn các phiên bản YOLO trước đó để bạn đọc có một cái nhìn tổng quan hơn về nội dung
này.
Theo đó, bài viết được bố cục như sau:
- Phần I:Giới thiệu về nội dung bài viết.
- Phần II:Tóm tắt về bài toán Object Detection và các phiên bản YOLO đời trước.
- Phần III:Trình bày nội dung YOLOv10.
- Phần IV:Hướng dẫn cách cài đặt, huấn luyện và sử dụng YOLOv10.
- Phần V:Trích dẫn tài liệu.
2
>>>>>>> HEAD@{1}
