<<<<<<< HEAD
Node ID: 11bc274e-cbfa-46cd-98aa-e76c8a56ec02
Text: Foundation of Prompt Engineering Team GenAIO Hoang-Bach Ngo
Minh-Hung An Ngày 6 tháng 3 năm 2024 Phần I: Tổng quan về Prompt
Engineering 1 LLM Settings Khi tương tác với các mô hình ngôn ngữ lớn,
bạn sẽ thường xuyên điều chỉnh một loạt các tham số và cài đặt. Việc
tinh chỉnh những tham số này là bước không thể thiếu để làm cho các
phản hồi trở n...
=======
Foundation of Prompt Engineering
Team GenAIO
Hoang-Bach Ngo Minh-Hung An
Ngày 6 tháng 3 năm 2024
Phần I: Tổng quan về Prompt Engineering
1 LLM Settings
Khi tương tác với các mô hình ngôn ngữ lớn, bạn sẽ thường xuyên điều chỉnh một loạt các tham
số và cài đặt. Việc tinh chỉnh những tham số này là bước không thể thiếu để làm cho các phản
hồi trở nên đáng tin cậy và phù hợp hơn với yêu cầu của bạn, và điều này đôi khi đòi hỏi phải thử
nghiệm để xác định được cách cấu hình tối ưu. 
>>>>>>> HEAD@{1}
