<<<<<<< HEAD
Node ID: 113d209e-2068-4db7-abf9-ca6453566a1a
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 1: Khi temperature được set
bằng 1.0, tức là không có một sự thay đổi nào so với hàm softmax bình
thường, lúc này sẽ là như apply một hàm softmax bình thường. Hình 2:
Khi temperature được đặt thành giá trị lớn hơn 1.0, nó sẽ "làm mượt"
lại phân bố xác suất, làm cho phân bố xác suất trở nên phẳng hơn. Điều
này có ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 1: Khi temperature được set bằng 1.0, tức là không có một sự thay đổi nào so với hàm softmax
bình thường, lúc này sẽ là như apply một hàm softmax bình thường.
Hình 2: Khi temperature được đặt thành giá trị lớn hơn 1.0, nó sẽ "làm mượt" lại phân bố xác
suất, làm cho phân bố xác suất trở nên phẳng hơn. Điều này có nghĩa là các từ có xác suất thấp
hơn sẽ có cơ hội được chọn cao hơn, dẫn đến output model có tính ngẫu nhiên cao hơn.
>>>>>>> HEAD@{1}
