<<<<<<< HEAD
Node ID: eb816bec-70e7-42f4-a1bc-ebacabda2acd
Text: AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn (c) Tạo vector có kích
thước bằng với dictionary, mỗi phần tử tương ứng với thứ tự các từ
trong dictionary và được gán giá trị bằng 1 nếu xuất hiện trong
message. (d) Tạo vector có kích thước bằng với dictionary, mỗi phần tử
tương ứng với thứ tự các từ trong dictionary và được gán giá trị bằng
tần suất của t...
=======
AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
(c) Tạo vector có kích thước bằng với dictionary, mỗi phần tử tương ứng với thứ tự các từ
trong dictionary và được gán giá trị bằng 1 nếu xuất hiện trong message.
(d) Tạo vector có kích thước bằng với dictionary, mỗi phần tử tương ứng với thứ tự các từ
trong dictionary và được gán giá trị bằng tần suất của từ đó trong message.
>>>>>>> HEAD@{1}
