<<<<<<< HEAD
Node ID: 7af3f701-4ada-4eb0-b0ef-f4d9edae70fe
Text: • Edge là gì? • Ta có thể thêm hàm loss phụ trợ không? Ba câu
hỏi trên sẽ quyết định việc ta có thể sử dụng GNN vào một bài toán bất
kì được hay không. Tuy nhiên, để GNN có thể cải thiện performance của
model hiện tại ta cần phải trả lời câu hỏi quan trọng sau: • GNN sẽ
hoạt động như thế nào? Ta cần phải giải thích rõ cách GNN sẽ hoạt động
trước...
=======
• Edge là gì?
• Ta có thể thêm hàm loss phụ trợ không?
Ba câu hỏi trên sẽ quyết định việc ta có thể sử dụng GNN vào một bài toán bất kì được hay
không.
Tuy nhiên, để GNN có thể cải thiện performance của model hiện tại ta cần phải trả lời câu
hỏi quan trọng sau:
• GNN sẽ hoạt động như thế nào?
Ta cần phải giải thích rõ cách GNN sẽ hoạt động trước khi tiến hành code thay vì hoàn thành 3
câu hỏi đầu tiên và cầu nguyện model sẽ chạy tốt.
2. Ý tưởng GNN cho bài toán image classification
Để có thể sử dụng GNN cho bài toán image classification, ta cần trả phải trả lời 3 câu hỏi ở phần
trên.
• Node: Ta có thể định nghĩa mỗi sample (image) là một node.
• Edge: Khi mỗi sample là một node thì edge chính là liên kết giữa 2 sample khi 2 sample đó
có cùng class. Nếu 2 sample không cùng class thì sẽ không có edge.
• Hàm loss phụ trợ: Trong các bài toán mà các edge được định nghĩa rõ ràng (ví dụ trong
bài này là cùng class với nhau) thì thêm hàm loss phụ trợ chắc chắn sẽ tăng performance so
với không thêm.
Sau khi đã trả lời được 3 câu hỏi trên thì ta đã chắc chắn rằng đã có thể triển khai code. Tuy
nhiên, ta cần phải giải thích vai trò của GNN là gì trong model mới này.
Ta thấy, trong 1 batch data sẽ có nhiều sample có cùng class, và trong các sample cùng class sẽ có
các sample khó học và các sample dễ học. Ví dụ class về ghế sofa, các sample dễ học là các sample
mà trong đó chỉ có mỗi ghế sofa, các sample khó học sẽ bao gồm ghế sofa và bàn gần vị trí đó.
Việc này là hoàn toàn bình thường vì ghế sofa và bàn thường nằm cùng nhau trong nhà, nên khi
chụp ảnh ghế thì sẽ dính phải bàn. Khi sử dụng GNN để tổng hợp thông tin từ các sample cùng
class trong 1 batch thì ta sẽ dùng các sample dễ để “cung cấp” thông tin cho các sample khó, từ
2
>>>>>>> HEAD@{1}
