<<<<<<< HEAD
Node ID: fd03b222-85c0-4546-845d-a4e79202360c
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Phần II: Nội dung Ở phần này, chúng
ta sẽ xây dựng hai thành phần chính của chương trình bao gồm phần xây
dựng mô hình và phần FastAPI. Cách thực hiện như sau: A. Xây dựng mô
hình Đầu tiên, chúng ta sẽ bắt đầu với giai đoạn đầu như mọi project
về Machine Learning đó là xây dựng mô hình. Như đã đề cập trong bài
viết, c...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần II: Nội dung
Ở phần này, chúng ta sẽ xây dựng hai thành phần chính của chương trình bao gồm phần xây dựng mô
hình và phần FastAPI. Cách thực hiện như sau:
A. Xây dựng mô hình
Đầu tiên, chúng ta sẽ bắt đầu với giai đoạn đầu như mọi project về Machine Learning đó là
xây dựng mô hình. Như đã đề cập trong bài viết, chúng ta sẽ xây dựng một mô hình về Image
Classification, cụ thể là bài toán Cat/Dog Classification.
Hình 3: Ảnh minh họa bài toán Cat/Dog Classification. Ảnh: link.
>>>>>>> HEAD@{1}
