Tự động hóa quy trình bằng robot (RPA) NextGen AI Bankers
7 Bài tập thực hành
1. Xác định một Quy trình Ngân hàng:
• Chọn một quy trình ngân hàng lặp đi lặp lại và dựa trên quy tắc có thể
hưởng lợi từ RPA, chẳng hạn như mở tài khoản, xử lý giao dịch hoặc báo
cáo tuân thủ.
2. Vẽ sơ đồ quy trình:
• Tạo một sơ đồ chi tiết của quy trình hiện tại, bao gồm tất cả các bước,
người tham gia và hệ thống liên quan. Xác định các điểm khó khăn như
sự chậm trễ, lỗi hoặc nỗ lực thủ công.
3. Thiết kế một giải pháp RPA:
• Phác thảo cách công nghệ RPA có thể tự động hóa quy trình. Cân nhắc
việc sử dụng các bot để nhập dữ liệu, xử lý giao dịch và kiểm tra tuân
thủ. Mô tả cách mỗi thành phần của giải pháp RPA giải quyết các điểm
khó khăn đã xác định.
4. Phát triển một mẫu thử:
• Sử dụng một nền tảng phát triển RPA như UiPath, Automation Any-
where hoặc Blue Prism, phát triển một mẫu thử đơn giản của giải pháp
RPA của bạn. Thực hiện các chức năng cơ bản để minh họa cách bot có
thể thực hiện các tác vụ đã xác định.
