Xây dựng giao diện chat
Sau khi có chương trình RAG có thể trả về output đúng như dự định, ta có thể tích hợp vào
với một giao diện chat để có được một ứng dụng chat hoàn chỉnh. Để xây dựng phần giao diện
trong project này, chúng ta sẽ sử dụng thư viện Chainlit. Lưu ý rằng, phần code Chainlit có sử
dụng những đoạn code Python phức tạp, các bạn mới chỉ cần xem và chạy dưới dạng blackbox.
Hình 8: Chainlit, một thư viện hỗ trợ giao diện cho các ứng dụng về chatbot. Ảnh: link.
Các bước thực hiện như sau:
1. 