<<<<<<< HEAD
Node ID: a62c6e6d-ae4e-47f4-89dd-9f41a5568bb6
Text: 3 Trích xuất bảng với Tabula-py Trong tài liệu pdf, có rất nhiều
định dạng bảng khác nhau. Chúng ta sẽ tìm hiểu cách trích xuất các
loại bảng phổ biến nhất như: Bảng với cấu trúc rõ ràng, bảng không có
đường viền... 3.1 Bảng với cấu trúc rõ ràng Bảng có cấu trúc rõ ràng
là bảng có đường viền rõ ràng xung quanh cả bảng và các ô bên trong,
giúp dễ...
=======
3 Trích xuất bảng với Tabula-py
Trong tài liệu pdf, có rất nhiều định dạng bảng khác nhau. Chúng ta sẽ tìm hiểu cách trích xuất các
loại bảng phổ biến nhất như: Bảng với cấu trúc rõ ràng, bảng không có đường viền...
3.1 Bảng với cấu trúc rõ ràng
Bảng có cấu trúc rõ ràng là bảng có đường viền rõ ràng xung quanh cả bảng và các ô bên trong, giúp
dễ dàng nhận diện và trích xuất. Chúng thường được tạo ra từ các ứng dụng như Microsoft Word hoặc
Excel trước khi chuyển đổi sang định dạng PDF.
Bảng 1: Thông tin Học Sinh
Tên Lớp Điểm Trung Bình
Anh 10A 8.5
Bình 10B 7.2
Châu 10C 9.1
Dũng 10A 6.8
Bảng trên có cấu trúc rõ ràng, ta sẽ thực hiện trích xuất bảng này:
1 import tabula
2 pdf_path = "https://github.com/NguyenDinhTiem/tabula-py-examples/raw/main/data/tables.
pdf"
3
4 dfs = tabula.read_pdf(pdf_path, pages="1", lattice=True)
5 print(len(dfs))
6 dfs[0]
Trong chương trình trên, chúng ta bắt đầu bằng việc khai báo thư viện tabula, sau đó tiến hành trích
xuất bảng tại trang 1 trong tệp pdf. Chúng ta sẽ sử dụng hàm read_pdf trong đó:
• pdf_path là đường dẫn đến tệp pdf
• pages là tham số xác định trang nào trong tệp PDF sẽ được trích xuất. Trong ví dụ trên,
pages="1"chỉ định rằng chỉ trang đầu tiên của tệp PDF sẽ được xem xét để trích xuất dữ liệu.
Ta cũng có thể chỉ định nhiều trang cụ thể bằng cách sử dụng một chuỗi như "1,2,3"hoặc một
phạm vi trang như "1-3". Để trích xuất tất cả các trangta có thể sử dụng pages="all".
2
>>>>>>> HEAD@{1}
