AIO2024 aivietnam.edu.vn
2.1 If-elif-else
Cách phổ biến nhất để thay thế switch case trong python là sử dụng cấu trúc if-elif-else. Cấu trúc này
bắt đầu bằng câu lệnh if và điều kiện condition, nếu điều kiện này đúng khối lệnh trong if(statement)
sẽ được thực hiện. Nếu điều kiện sai sẽ chuyển sang câu lệnh elif và tiếp tục kiểm tra điều kiện. Nếu
không có điều kiện nào đúng thì thực hiện khối lệnh trong else.
Sau đây là cách sử dụng if-elif-else để xây dựng chương trình :
1 time = input (" Input time : ")
2 if time == "5 AM":
3 print (" Wake up")
4 elif time == "6 AM":
5 print (" Yoga ")
6 elif time == "7 AM":
7 print (" Work ")
8 else :
9 print ("Do something else ")
10
Chương trình trên bắt đầu bằng cách yêu cầu người dùng nhập thời gian. Người dùng sẽ nhập một giá
trị thời gian cụ thể (ví dụ: "5 AM", "6 AM", hoặc "7 AM"). Sau đó chương trình kiểm tra giá trị của
biến thời gian với các lệnh if, elif, và else, nếu điều kiện đúng thì sẽ thực hiện câu lệnh print. Nếu người
dùng nhập các giá trị khác thì thực hiện khối lệnh trong else in ra màn hình "Do something else".
2.2 Dictionary
Phương pháp thứ hai có thể thay thế switch case trong python là sử dụng Dictionary, đây là kiểu dữ
liệu được lưu trữ dưới dạng các cặp khóa và giá trị. Mỗi khóa là duy nhất và liên kết với một giá trị.
