<<<<<<< HEAD
Node ID: 1ff1df5e-a271-4766-9b54-310378d7fb06
Text: Đầu vào của khối DiT là biểu diễn trong không gian latentz của
một tấm ảnh (với một tấm ảnh kích thước256 ×256 ×3, z có kích thước32
×32 ×4). Sau đóz sẽ được chia thành từng patches ảnh nhỏ, sau đó trải
phẳng để tạo thành một chuỗiT các token hình ảnh, với mỗi token có
chiều làd. 6.1 Diffusion Transformer Bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu tổng
quan v...
=======
Đầu vào của khối DiT là biểu diễn trong không gian latentz của
một tấm ảnh (với một tấm ảnh kích thước256 ×256 ×3, z có kích thước32 ×32 ×4). Sau đóz sẽ được
chia thành từng patches ảnh nhỏ, sau đó trải phẳng để tạo thành một chuỗiT các token hình ảnh, với
mỗi token có chiều làd.
6.1 Diffusion Transformer
Bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu tổng quan về Diffusion Transformer được đề cập trong bài báo.
Diffusion formulation- Diffusion model thêm dần nhiễu vào dữ liệu và sau đó học cách đảo ngược
quá trình này. Quá trình đào tạo dựa vào việc giảm thiểu sai số giữa nhiễu dự đoán và nhiễu thực tế.
Classifier-free guidance- Phương pháp này cải thiện khả năng tạo mẫu của mô hình bằng cách
điều chỉnh đầu ra dựa trên thông tin bổ sung như nhãn lớp để tạo ra ảnh chất lượng cao hơn.
Latent diffusion models- Đây là một phương pháp hiệu quả về mặt tính toán, nén ảnh vào biểu
diễn không gian nhỏ hơn trước khi tạo ảnh, giúp tiết kiệm tài nguyên tính toán.
19
>>>>>>> HEAD@{1}
