<<<<<<< HEAD
Node ID: 583794c4-84a2-46c2-8615-ea458f3c0619
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 1.4 Noise removal Dữ liệu 3D point
clouds đóng vai trò quan trọng trong nhiều lĩnh vực như khảo sát, lập
bản đồ, robot, v.v. Tuy nhiên, dữ liệu này thường bị ảnh hưởng bởi
nhiễu, gây ra sai sót trong việc xử lý và phân tích. Lọc nhiễu (noise
removal) là bước quan trọng để làm sạch dữ liệu, giúp tăng độ chính
xác và kh...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
1.4 Noise removal
Dữ liệu 3D point clouds đóng vai trò quan trọng trong nhiều lĩnh vực như khảo sát, lập bản đồ, robot,
v.v. Tuy nhiên, dữ liệu này thường bị ảnh hưởng bởi nhiễu, gây ra sai sót trong việc xử lý và phân tích.
Lọc nhiễu (noise removal) là bước quan trọng để làm sạch dữ liệu, giúp tăng độ chính xác và khai thác
tối đa tiềm năng của data.
Loại bỏ nhiễu thống kê (Statistic Noise Removal):
Ý tưởng: Sử dụng các tính chất thống kê của dữ liệu điểm đám 3D để phân biệt điểm nhiễu với các
điểm thực tế.
Thực hiện:
1. Tính toán các thống kê của các điểm xung quanh một điểm, chẳng hạn như giá trị trung bình, độ
lệch chuẩn, mật độ điểm.
2. So sánh các giá trị thống kê của điểm đang xét với các điểm xung quanh.
3. Xác định điểm là nhiễu nếu các giá trị thống kê của nó quá khác biệt so với các điểm xung quanh.
Ưu điểm:
- Có thể loại bỏ nhiễu đa dạng, không phụ thuộc vào dạng hình học của nhiễu.
- Hiệu quả với cả nhiễu Gauss (nhiễu theo phân phối chuẩn) và nhiễu xung (nhiễu đột biến).
Nhược điểm:
- Cần lựa chọn các tham số ngưỡng phù hợp để phân biệt điểm nhiễu.
- Có thể loại bỏ nhầm các điểm nằm trên vùng biên của đối tượng.
Loại bỏ nhiễu bán kính (Radius Noise Removal):
Ý tưởng: Loại bỏ các điểm nằm xa hơn một khoảng cách nhất định (bán kính) so với các điểm lân cận
của chúng.
Thực hiện:
1. 
>>>>>>> HEAD@{1}
