<<<<<<< HEAD
Node ID: af186bb5-428b-4ade-aa4c-bd6b9c63f4c3
Text: (b) Hoạt động tốt trên độ phân giải ảnh thấp. (c) Kết quả
disparity map mượt hơn. (d) Loại bỏ được bước Calibration trong hệ
thống. 3. Câu nào sau đây mô tả một điểm yếu của phương pháp pixel-
wise matching? (a) Yêu cầu ảnh có độ phân giải cao. (b) Độ phức tạp
thuật toán cao. (c) Kết quả disparity map bị nhiễu cao. (d) Nhạy cảm
với điều kiện ánh ...
=======
(b) Hoạt động tốt trên độ phân giải ảnh thấp.
(c) Kết quả disparity map mượt hơn.
(d) Loại bỏ được bước Calibration trong hệ thống.
3. Câu nào sau đây mô tả một điểm yếu của phương pháp pixel-wise matching?
(a) Yêu cầu ảnh có độ phân giải cao.
(b) Độ phức tạp thuật toán cao.
(c) Kết quả disparity map bị nhiễu cao.
(d) Nhạy cảm với điều kiện ánh sáng.
4. Vai trò của Disparity Range là gì?
(a) Kích thước của search window.
(b) Vùng tìm kiếm giá trị disparity.
(c) Định nghĩa hàm cost.
(d) Ảnh hưởng đến độ sáng của disparity map.
5. Trong phương pháp window-based matching, kích thước window sẽ ảnh hưởng đến điều gì?
(a) Độ chính xác của disparity map.
(b) Độ sáng của disparity map.
(c) Tốc độ của thuật toán.
(d) Độ sâu của disparity map.
6. Lý do nào sau đây giải thích việc nhân disparity value với tỉ số255
D ?
(a) Cải thiện độ phân giải.
>>>>>>> HEAD@{1}
