<<<<<<< HEAD
Node ID: 68be6732-86a0-446f-b232-ecec8f5161cd
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 16: So sánh 4 phương pháp
prompting, standard, Chain-of-thought (CoT, Reason Only), Act- only và
ReAct (Reason+Act) 16 Reflexion Reflexion được đề xuất trong bài báo
"Reflexion: Language Agents with Verbal Reinforcement Learning" Shinn
et al., 2023, đánh dấu bước tiến trong việc cải thiện khả năng của các
languag...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 16: So sánh 4 phương pháp prompting, standard, Chain-of-thought (CoT, Reason Only), Act-
only và ReAct (Reason+Act)
16 Reflexion
Reflexion được đề xuất trong bài báo "Reflexion: Language Agents with Verbal Reinforcement
Learning" Shinn et al., 2023, đánh dấu bước tiến trong việc cải thiện khả năng của các language
agents - những mô hình ngôn ngữ lớn được sử dụng ngày càng nhiều để tương tác với môi trường
bên ngoài như trò chơi, trình biên dịch, API với vai trò là các đại diện có mục tiêu. Mặc dù việc áp
dụng các phương pháp học tăng cường truyền thống đang đối mặt với thách thức lớn, do yêu cầu
lượng dữ liệu huấn luyện rộng lớn và việc tinh chỉnh mô hình tốn kém, Reflexion mở ra một hướng
đi mới. 
>>>>>>> HEAD@{1}
