<<<<<<< HEAD
Node ID: 559662b6-689f-4294-9238-d8f3d6600cb2
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 12: Bảng so sánh kết quả Swin-
UMamba và các model khác. 7 Conclusion Như vậy, trong bài viết này ta
đã tìm hiểu về kiến trúc Mamba được áp dụng cho data dạng ảnh thông
qua nhiều bài toán khác nhau. Ta thấy rằng, các model Mamba-based này
hoàn toàn vượt trội so với Transformer về cả 3 tiêu chí: tốc độ, tài
nguyên ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 12: Bảng so sánh kết quả Swin-UMamba và các model khác.
7 Conclusion
Như vậy, trong bài viết này ta đã tìm hiểu về kiến trúc Mamba được áp dụng cho data dạng ảnh thông
qua nhiều bài toán khác nhau. Ta thấy rằng, các model Mamba-based này hoàn toàn vượt trội so với
Transformer về cả 3 tiêu chí: tốc độ, tài nguyên tiết kiệm, và độ chính xác cao. Các tiêu chí này đã
đúng đối với data dạng text và dạng ảnh, vốn là 2 loại data phổ biến nhất. Từ đó, ta có thể mường
tượng được rằng Mamba cũng sẽ tốt ở hầu hết các loại data còn lại.
>>>>>>> HEAD@{1}
