<<<<<<< HEAD
Node ID: 9a6db0a9-59b7-4591-a3a9-8fbabe4bf808
Text: Từ yêu cầu về tạo sinh một đoạn code với chức năng nào đó từ
người dùng, ta kết hợp với context có sẵn trong Autogen để hình thành
nội dung khởi đầu của cuộc hội thoại giữa hai agent. 2. Với nội dung
trên, ta tiến hành cho hai agent giao tiếp với nhau. 3. Từ nội dung
chat giữa hai agent, ta trích ra nội dung cần thiết để làm kết quả của
chương t...
=======
Từ yêu cầu về tạo sinh một đoạn code với chức năng nào đó từ người dùng, ta kết hợp với context
có sẵn trong Autogen để hình thành nội dung khởi đầu của cuộc hội thoại giữa hai agent.
2. Với nội dung trên, ta tiến hành cho hai agent giao tiếp với nhau.
3. Từ nội dung chat giữa hai agent, ta trích ra nội dung cần thiết để làm kết quả của chương trình
(ở đây là đoạn code được tạo sinh theo yêu cầu và kết quả thực thi).
2
>>>>>>> HEAD@{1}
