10. Phương pháp nào được sử dụng để tạo vector đặc trưng cho mỗi email trong đoạn code?
(a) TF-IDF.
(b) Word2Vec.
(c) Đếm tần suất xuất hiện của từ.
(d) One-hot encoding.
11. Đáp án nào miêu tả đầy đủ và chính xác nhất đoạn code sau ?
1 def create_features ( tokens , dictionary ):
2 features = np. zeros ( len ( dictionary ))
3 for token in tokens :
4 if token in dictionary :
5 features [ dictionary . index ( token )] += 1
6
7 return features
(a) Tạo vector cho từng message, mỗi phần tử tương ứng với thứ tự các từ trong dictionary.
(b) Tạo vector có kích thước bằng với dictionary cho từng message, mỗi phần tử tương
ứng với thứ tự các từ trong dictionary
11