AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 8: Xử lý thông tin dạng bảng với phép biến đổi markdown và html. Thông tin trích xuất trực tiếp
với Raw-text cho thấy cấu trúc bảng không rõ ràng. Cấu trúc bảng của markdown và html cho phép
các LLM dễ hiểu hơn nội dung trong bảng.
Dữ liệu có cấu trúc:Một số giải pháp coi dữ liệu dạng bảng như một nguồn dữ liệu cung cấp
các thông tin chính xác. Các giải pháp này tập trung vào việc nâng cao khả năng suy luận và truy vấn
thông tin từ các cơ sở dữ liệu có cấu trúc.Wang et al. 