<<<<<<< HEAD
Node ID: 8dad174a-db8c-4423-b8cb-4a29f6c620e2
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 1: Hình ảnh minh họa cho Wiener
process 2 Stochastic Differential Equation (SDE) Phương trình vi phân
(SDE) là một loại phương trình chứa thành phần ngẫu nhiên. Chúng được
sử dụng để mô tả sự biến đổi ngẫu nhiên trong các quá trình theo thời
gian, như sự biến động giá cổ phiếu trong tài chính, phân phối không
đều...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 1: Hình ảnh minh họa cho Wiener process
2 Stochastic Differential Equation (SDE)
Phương trình vi phân (SDE) là một loại phương trình chứa thành phần ngẫu nhiên. Chúng được sử
dụng để mô tả sự biến đổi ngẫu nhiên trong các quá trình theo thời gian, như sự biến động giá cổ phiếu
trong tài chính, phân phối không đều trong sinh học, hay các hiện tượng tự nhiên khác có yếu tố ngẫu
nhiên.
dX(t) = a(X(t), t)dt + b(X(t), t)dW(t) (1)
Trong đó:
• X(t) là quá trình stochastics cần mô phỏng.
• a(X(t), t) và b(X(t), t) là các hàm thường chứa thành phần xác định và có thể chứa thành phần
ngẫu nhiên.
>>>>>>> HEAD@{1}
