<<<<<<< HEAD
Node ID: fc6dd635-a12e-4246-bfe7-6cebb0a851a4
Text: Các điều kiện biên quy định cách giải phương trình hay hệ phương
trình trong miền không gian cụ thể đó. Trong trường hợp phương trình
Fokker-Planck (FPE), điều kiện biên có thể bao gồm các điều kiện về
phân phối xác suất tại các ranh giới của miền không gian. Cụ thể: •
Đối với phương trình FPE mô tả quá trình lan truyền xác suất, điều
kiện biên ...
=======
Các điều kiện biên quy định cách giải phương trình hay hệ
phương trình trong miền không gian cụ thể đó.
Trong trường hợp phương trình Fokker-Planck (FPE), điều kiện biên có thể bao gồm các điều kiện
về phân phối xác suất tại các ranh giới của miền không gian. Cụ thể:
• Đối với phương trình FPE mô tả quá trình lan truyền xác suất, điều kiện biên có thể xác định
phân phối xác suất tại các giới hạn của không gian chúng ta quan tâm.
• Ví dụ, nếu không gian của biến xác suất làR, điều kiện biên có thể làp(∞, t) = 0 vàp(−∞, t) = 0,
giả định rằng xác suất tại∞ và −∞ là không có.
9
>>>>>>> HEAD@{1}
