Nhằm tăng tính linh hoạt của hệ thống RAG, một số kỹ thuật có thể áp dụng như:
• Hybrid Search Exploration:Là giải pháp kết hợp hai giải pháp tìm kiếm là tìm kiếm với
từ khoá (keyword) và tìm kiếm theo ngữ nghĩa (semantic). Giải pháp này tối ưu được kết
quả chính xác từ việc tìm theo từ khoá và việc linh hoạt tìm kiếm với các từ cùng ngữ cảnh.
Kết hợp với giải pháp này thường là các thuật toán xếp hạng (reranker) để phân hạng lại
các kết quả có được từ hai phương pháp tìm kiếm.
• Recursive Retrieval and Query Engine:Giải pháp cung cấp phương pháp phân chia
tài liệu hiệu quả với các cấp phân chia. Cấp nhỏ để phân chia thành các đoạn tài liệu ngắn
nhằm gia tăng khả năng tìm kiếm các nội dung tương đồng. 