<<<<<<< HEAD
Node ID: 62582183-4cc5-4af4-9230-bc02fa9a5b62
Text: (a) Khả năng tính toán song song ở dạng convolutional. (b) Khả
năng tính toán song song ở dạng recurrent. (c) Khả năng tính toán song
song ở 2 dạng convolutional và recurrent. (d) Khả năng tính toán song
song khi inference. 11. Đâu là contribution của Mamba? (a) Khả năng
tạo ra trọng số phụ thuộc vào input (b) Khả năng tạo ra trọng số không
dựa ...
=======
(a) Khả năng tính toán song song ở dạng convolutional.
(b) Khả năng tính toán song song ở dạng recurrent.
(c) Khả năng tính toán song song ở 2 dạng convolutional và recurrent.
(d) Khả năng tính toán song song khi inference.
11. Đâu là contribution của Mamba?
(a) Khả năng tạo ra trọng số phụ thuộc vào input
(b) Khả năng tạo ra trọng số không dựa vào input.
(c) Khả năng tạo ra trọng số phụ thuộc vào label.
(d) Khả năng tạo ra trọng số không phụ thuộc vào label.
- Hết -
12
>>>>>>> HEAD@{1}
