<<<<<<< HEAD
Node ID: 34b594dc-3d5f-45ca-94d3-432eef46ff4e
Text: Tính tới thời điểm hiện tại, đã có rất nhiều phương pháp được
phát triển nhằm giải quyết hiệu quả bài toán này. Trong đó, các phương
pháp thuộc họ YOLO (You Only Look Once) thu hút được sự chú ý rất lớn
từ cộng đồng nghiên cứu bởi độ chính xác và tốc độ thực thi mà loại mô
hình này mang lại. Hình 1: Logo của mô hình YOLO. Ảnh: link. Thời gian
vừ...
=======
Tính tới thời điểm hiện tại, đã có rất nhiều phương pháp được phát triển nhằm
giải quyết hiệu quả bài toán này. Trong đó, các phương pháp thuộc họ YOLO (You Only Look
Once) thu hút được sự chú ý rất lớn từ cộng đồng nghiên cứu bởi độ chính xác và tốc độ thực
thi mà loại mô hình này mang lại.
Hình 1: Logo của mô hình YOLO. Ảnh: link.
Thời gian vừa qua, Ao Wang và các cộng sự tại Đại học Thanh Hoa (Tsinghua University)
đã đề xuất mô hìnhYOLOv10 trong bài báoYOLOv10: Real-Time End-to-End Object
Detection [10]. Với những cải tiến mới, mô hình đã đạt được hiệu suất vượt trội hơn so với các
phiên bản YOLO trước đó ở các khía cạnh khác nhau, tăng cường khả năng phát hiện đối tượng
theo thời gian thực (real-time object detection).
1
>>>>>>> HEAD@{1}
