AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
15.3 Score functions
Score function là một khái niệm quan trọng trong reverse process. Được định nghĩa như sau:
s(x, t) := ∇x p(x, t) . (50)
Trong đós(x, t) là score function, một vector được tính bằng đạo hàm gradient củap(x, t) theo x.
Vai trò của Score function:
• Khi ta muốn thực thi reverse process trên một nhiễu nào đó và chuyển đổi nó thành một mẫu từ
phân phối mục tiêu (target distribution).
• Tuy nhiên, vấn đề chính trong phương pháp này là chúng ta không biết chính xác giá trị của
p(x,t). Nếu chúng ta biết, chúng ta có thể lấy mẫu trực tiếp từ nó thay vì thực hiện quá trình
reverse.
Tuy chúng ta không biếtp(x, t) nhưng chúng ta có thể học được score function. Quan trọng hơn,
việc học score function thậm chí là dễ hơn so với việc học trực tiếpp(x, t), vì nhiệm vụ này yêu cầu học
một normalization factor => đây là một điều tương đối khó khăn.
15.4 Examples of score functions
Score function liên kết một vector field với mỗi time step của stochastics process. Mỗi vector chỉ hướng
xác suất tăng dần.
