AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
đánh giá để chuyển đổi một heuristic thành một giá trị. Sự suy luận đánh giá có thể thay đổi
tùy thuộc vào vấn đề và các bước suy nghĩ.
• Bầu chọn các trạng thái: Đánh giá dựa trên việc so sánh và bầu chọn giữa các trạng thái
khác nhau, nơi "trạng thái tốt" là trạng thái nhận được nhiều phiếu bầu nhất từ việc so sánh
cẩn thận giữa các trạng thái. Khi đánh giá bằng cách bầu chọn, LM sẽ xem xét các trạng
thái khác nhau và bầu chọn cho trạng thái "ưu tú" nhất.
Cả hai chiến lược này đều nhằm mục đích tăng cường linh hoạt cho việc sử dụng heuristic trong
thuật toán tìm kiếm, đặc biệt là khi sử dụng các mô hình ngôn ngữ để suy nghĩ một cách có chủ
đích về các trạng thái.
Search algorithm có hai loại tìm kiếm cơ bản trong TOT là: Tìm kiếm theo chiều rộng
(Breadth-first search - BFS) và Tìm kiếm theo chiều sâu (Depth-first search - DFS).
Một số lợi ích của TOT:
• Generalizability: Các cách tiếp cận khác như IO, CoT, CoT-SC, và tự tinh chỉnh có thể được
coi là trường hợp đặc biệt của TOT.
