AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần III: Câu hỏi trắc nghiệm
1. Đâu là lưu ý khi áp dụng GNN vào các bài toán bất kì?
(a) Label là gì?
(b) Độ lớn dataset
(c) Độ phức tạp của model
(d) Edge là gì?
2. Đâu là lưu ý khi áp dụng GNN vào các bài toán bất kì?
(a) Label là gì?
(b) Node là gì?
(c) Số lượng param
(d) Loss là gì?
3. Đâu là lưu ý khi áp dụng GNN vào các bài toán bất kì?
(a) Có cần hàm loss phụ trợ hay không?
(b) Loại hàm loss của model hiện tại.
(c) Model có tính toán song song hay không?
(d) Loss là gì?
