AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần II. Image Inpainting using De-
noising Diffusion Probabilistic Model
Trong phần này chúng ta sẽ huấn luyện mô hình Denoising Diffusion Probabilistic Model (DDP)
(paper) để giải quyết bài toán Image Inpainting dựa vào bộ dữ liệu CelebA
Nội dung thực nghiệm bao gồm 5 phần:
(a) Data Preparing: Chuẩn bị dữ liệu CelebA cho huấn luyện mô hình
(b) Model: Xây dựng mô hình DDP
(c) Loss, Metric: Xây dựng hàm mất mát và độ đo đánh giá
(d) Trainer: Xây dựng các hàm để huấn luyện mô hình
(e) Inference: Minh hoạ kết quả đạt được sau khi huấn luyện mô hình
1. Data Preparing
Bộ dữ liệu CelebA bao gồm hơn 200,000 ảnh khuôn mặt, vì vâỵ để huấn luyện mô hình Image Inpainting,
trong phần này chúng ta sẽ tạo ra các ảnh mask. Có nhiều cách khác khác nhau để tạo ra ảnh mask
từ ảnh gốc như: mask các điểm ảnh trung tâm, mask các điểm ảnh ở các góc hoặc mask các điểm ảnh
ngẫu nhiêu trên bức ảnh gốc. Để đơn giản, chúng ta sẽ chọn mask tại các vị trí điểm ảnh trung tâm
của bức ảnh dưới dạng hình chữ nhật. Bên cạnh đó, chúng ta cũng thực hiện một số bước tiền xử lý
như thay đổi kích thước các ảnh thành 256x256, chuẩn hoá các ảnh đầu vào.
Hình 3: Minh hoạ quá trình tạo ra ảnh mask từ ảnh gốc.
1
2 # load the dataset
3 import os
4 import numpy as np
5 import torch
6 from PIL import Image
7 from torchvision import transforms
8 from torch . utils . 