Daily AI Exercise (AIO) aivietnam.edu.vn
riêng biệt của Python và các gói liên quan. Mỗi môi trường có thể có các phiên bản Python, cài đặt và
quản lý gói riêng biệt, giúp cô lập và quản lý dễ dàng cho từng dự án.
2.2.1 Hướng dẫn tạo một môi trường mới
Để tạo một môi trường mới, chúng ta sử dụng cú pháp:
1 conda create -- name my_python_env python =3.10
Trong đó my_python_env là tên của môi trường do chúng ta đặt, python=3.10 là phiên bản python
mà chúng ta sẽ sử dụng trong môi trường này, chúng ta nên chọn phiên bản python thấp hơn 1 đến 2
phiên bản mới nhất, tùy vào từng dự án.
2.2.2 Quản lí môi trường: activate, deactivate, delete
Để sử dụng môi trường đã tạo, chúng ta sử dụng cú pháp sau để kích hoạt môi trường:
1 conda create -- name my_python_env python =3.10
Để hủy kích hoạt hay nói cách khác là thoát ra khỏi môi trường hiện đang kích hoạt thì ta sử dụng lệnh
sau:
1 conda deactivate
Khi muốn xóa một môi trường không còn sử dụng nữa, chúng ta sử dụng lệnh sau:
1 conda remove -- name my_python_env --all
Để kiểm tra danh sách các môi trường đã tạo, chúng ta sử dụng lệnh:
1 conda env list
2.2.3 Anaconda navigator
Anaconda Navigator là một ứng dụng đồ họa cung cấp giao diện người dùng đồ họa (GUI) cho việc
quản lý môi trường, gói và các công cụ tích hợp trong Anaconda. Đây là một công cụ tiện lợi cho người
dùng mới bắt đầu với Python và dữ liệu khoa học, với các tính năng như:
• Giao diện người dùng trực quan, rất hữu ích cho những người mới chưa quen với các cú pháp
dòng lệnh.
