<<<<<<< HEAD
Node ID: 98d6e2d4-de90-438a-948b-cd1340c1c894
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Phần II: Nội dung Để xây dựng một
chương trình End-to-end Question Answering, chúng ta cần hoàn thiện
hai module chính bao gồm Retriever và Reader: Hình 1: Ảnh minh hoạt
tổng quát về một hệ thống End-to-end QA. Theo đó, nội dung của bài
viết sẽ trình bày chương trình cài đặt cho từng thành phần như sau: 1.
Dataset des...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần II: Nội dung
Để xây dựng một chương trình End-to-end Question Answering, chúng ta cần hoàn thiện hai module
chính bao gồm Retriever và Reader:
Hình 1: Ảnh minh hoạt tổng quát về một hệ thống End-to-end QA.
Theo đó, nội dung của bài viết sẽ trình bày chương trình cài đặt cho từng thành phần như sau:
1. Dataset description: SQuAD2.0Stanford Question Answering Dataset (SQuAD) là bộ data
theo hướng đọc hiểu, bao gồm các đoạn văn (passage) khác nhau về nhiều chủ đề, ứng với mỗi
đoạn văn sẽ có một các câu hỏi ngắn kèm theo. Bảng 1 miêu tả cấu trúc chi tiết về dataset
SQuAD2.0:
Hình 2: Ví dụ minh họa về dataset SQuAD2.0.
>>>>>>> HEAD@{1}
