AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 23: Kiến trúc khôi ST-Transformer
pháp này giúp cân đối hiệu quả giữa khả năng xử lý của mô hình và các giới hạn về khả năng tính toán.
Kiến trúc của khối này được minh họa trong Hình 23.
Khác biệt so với các khối transformer thông thường, nơi mỗi phần tử dữ liệu (token) quan tâm đến
mọi phần tử khác, ST-transformer lại được thiết kế với các khối không gian-thời gian đa dạng. Các lớp
chú ý không gian trong đó tập trung vào việc xem xét các phần tử dữ liệu trong cùng một bức ảnh,
trong khi các lớp chú ý theo thời gian lại nhắm đến việc kết nối với dữ liệu từ các khung hình trước
đó. Nhờ cách tiếp cận này, độ phức tạp tính toán của ST-transformer chỉ tăng theo chiều dài của video
một cách tuyến tính thay vì theo cấp số nhân, làm cho việc xử lý video trở nên hiệu quả hơn nhiều.
Hình 24: Các thành phần của mô hình Genie
Latent Action Model (LAM)Trong mô hình Genie, quá trình tạo ra mỗi khung hình mới phụ
thuộc vào hành động của người dùng được ghi nhận từ các khung hình trước đó. Thách thức ở đây là
thông tin về những hành động này thường khá hiếm và khó có được từ những video trên internet. 