<<<<<<< HEAD
Node ID: 3fae4ddc-ae93-42b1-a842-cc1e40d6eb58
Text: Cách tiếp cận này giúp khả thi về quản lý tài nguyên bộ nhớ và
tính toán, đồng thời giải quyết thách thức tích hợp thời gian vào tạo
ảnh và video. • Spatiotemporal network còn có thêm một thành phần quan
trọng cho việc tạo video làframe interpolation networknhằm cải thiện
tốc độ tạo khung hình. Network có thể tăng số lượng khung hình của
video đ...
=======
Cách tiếp cận này giúp khả thi về quản lý tài nguyên bộ nhớ và tính toán,
đồng thời giải quyết thách thức tích hợp thời gian vào tạo ảnh và video.
• Spatiotemporal network còn có thêm một thành phần quan trọng cho việc tạo video làframe
interpolation networknhằm cải thiện tốc độ tạo khung hình. Network có thể tăng số lượng
khung hình của video được tạo ra thông qua nội suy khung hình để tạo ra các chuỗi smooth hơn
hoặc ngoại suy khung hình trước/sau để kéo dài video. Để quản lý giới hạn về bộ nhớ và tính
toán, network tinh chỉnh một spatiotemporal decoder cho nhiệm vụ nội suy khung hình với mask
để nâng cao chất lượng video. Quá trình này bao gồm việc thêm các channels bổ sung vào input
và sử dụng zero-padding cho các masked frames. Network cũng có khả năng bỏ qua một số khung
hình biến đổi và điều kiện fps trong thời gian suy luận, cho phép linh hoạt trong việc nâng cao
chất lượng thời gian từ một số lượng khung hình nhất định sang một số lượng lớn hơn.
8
>>>>>>> HEAD@{1}
