AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
(a) Supervised fine-tuning (SFT)
Trong phần này chúng ta sử dụng 1 tập các prompt và response để tinh chỉnh mô hình ngôn ngữ.
Mô hình GPT2 được chọn với 12 khối Transformer-Decoder. Ngoài ra, có nhiều mô hình ngôn ngữ
có thể chọn phù hợp với mục tiêu và open source như BLOOM, LLaMa,...
(b) Reward Modeling (RM)
Trong phần này chúng ta sử dụng tập dữ liệu Helpful and Harmless để huấn luyện mô hình RM.
Với mỗi prompt chúng ta sẽ có 1 response là có nhãn "chosen" và 1 response có nhãn là "rejected".
