<<<<<<< HEAD
Node ID: 1aed5939-af13-4b57-9cc2-61b5fcba4e14
Text: Switch-case Alternatives in Python Dinh-Tiem Nguyen và Quang-
Vinh Dinh 1 Switch Case Switch case là một cấu trúc điều khiển trong
lập trình giúp kiểm tra giá trị của một biến, biểu thức và thực hiện
các hành động khác nhau tùy thuộc vào giá trị đó. Để đơn giản thì hãy
tưởng tượng bạn có một chiếc hộp điều khiển với nhiều nút bấm.
=======
Switch-case Alternatives in Python
Dinh-Tiem Nguyen và Quang-Vinh Dinh
1 Switch Case
Switch case là một cấu trúc điều khiển trong lập trình giúp kiểm tra giá trị của một biến, biểu thức
và thực hiện các hành động khác nhau tùy thuộc vào giá trị đó. Để đơn giản thì hãy tưởng tượng bạn
có một chiếc hộp điều khiển với nhiều nút bấm. 
>>>>>>> HEAD@{1}
