AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 7: Self-Consistency gồm 3 bước: (1) Kỹ thuật prompt sử dụng COT, (2) Thay thế “greedy
decode” trong COT bằng cách lấy mẫu từ language model’s decoder để tạo ra một tập hợp đa dạng
các đường suy luận, (3) loại bỏ các đường suy luận và tổng hợp bằng cách chọn câu trả lời nhất
quán nhất trong câu trả lời cuối cùng.
9 Generated Knowledge Prompting
Trong paper "Generated Knowledge Prompting for Commonsense Reasoning" Liu et al., 2021,
Generated Knowledge Prompting được giới thiệu là một cách tiếp cận mới để cải thiện hiệu suất
của các mô hình ngôn ngữ lớn trong các tác vụ suy luận thông thường. Phương pháp này bao gồm
hai bước chính: sinh ra các phát biểu kiến thức liên quan đến câu hỏi từ một mô hình ngôn ngữ,
sau đó sử dụng kiến thức này như một phần của đầu vào khi trả lời câu hỏi. 