AI VIET NAM – COURSE 2024
Streamlit – Project
Ngày 22 tháng 6 năm 2024
I. Lý thuyết
Xây dựng và phát triển các ứng dụng AI bao gồm các bước sau:
• Data Handling: bao gồm các bước về thu thập và xử lý dữ liệu
• Exploratory Data Analysis (EDA): phân tích các đặc trưng của dữ liệu
• Modeling: từ các đặc trưng, xây dựng các mô hình và đánh giá tính hiệu quả của mô hình
• Deployment: triển khai mô hình thành sản phẩm trên các nên tảng khác nhau như website, app,...
Trong phần này, chúng ta sẽ tập trung tìm hiểu thư viện Streamlit, một trong những thư viện mã
nguồn mở được phát triển và ứng dụng rộng rãi để triển khai các ứng dụng AI nói chung. Streamlit
cung cấp các công cụ hiệu quả để tương tác với người dùng để nhập thông tin hoặc hiển thị thông tin.
Trong các phần tiếp theo, chúng ta tập trung vào phát triển các ứng dụng cơ bản sau:
• Word Correction
• Object Detection
• Chatbot
1. Word Correction.
