AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
• Temperature: Ban đầu khi nhìn vào tham số này, chúng ta sẽ dễ bị lầm tưởng đây là tham
số chạy từ 0 đến 1. Thực tế thì như giải thích ở trên thì ta có thể thấy là temperature không
hề là một biến chạy từ 0 đến 1. Vậy ta nên chọn tham số này như thế nào để tối ưu nhất?
– Chọn temperature = 0.0nếu chúng ta muốn kết quả model không có tính ngẫu nhiên
và luôn giống nhau với những input giống nhau. Lúc nào mô hình LLM luôn chọn từ có
xác suất cao nhất.
– Chọn temperature = 0.7, 0.8nếu chúng ta muốn kết quả model “sắc nét” hơn nhưng
vẫn có tính random, đây cũng là khoảng các “cao nhân” trên mạng hay truyền tai nhau
để model ra kết quả tốt và vẫn có tính sáng tạo.
– Chọn temperature > 1nếu chúng ta muốn model có tính sáng tạo cao, tuy nhiên
điều này cũng đem lại rủi ro là kết quả model có thể không quá tốt, và nếu set quá cao
thì kết quả từ model sẽ là ngẫu nhiên hoàn toàn.
• Top P
– Tìm câu trả lời chính xác: Giữ giá trị Top P thấp (0.1 - 0.5).
