AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Dựa trên kết quả đánh giá, một bảng xếp hạng các mô hình embedding đã được xây dựng dựa vào
các tiêu chí.
Hình 12: Bảng xếp hạng các mô hình embeddings dựa trên kết quả đánh giá của Muennighoff et al.
(2023)
Hiệuchỉnh(fine-tuning)môhìnhembedding: TrongcácgiảiphápRAG,hiệuchỉnhembedding
là một cách được cân nhắc để cải thiện chất lượng truy vấn. Các mô hình embedding gốc không được
huấn luyện với dữ liệu riêng của người dùng nên việc đại diện ngữ nghĩa có thể không hoàn toàn tốt.
Công tác hiệu chỉnh mô hình embedding là quá trình cập nhật lại tham số của mô hình với nhằm đưa
thêm thông tin dữ liệu riêng vào mô hình.
Các bước thực hiện hiệu chỉnh mô hình bao gồm:
• Tạo dữ liệu huấn luyện:Bên cạnh việc xây dựng các tập dữ liệu huấn luyện một cách thủ công,
nhiều giải pháp sử dụng các mô hình ngôn ngữ lớn để tạo dataset được sử dụng. Trong đó, LLM
tạo ra câu hỏi giả thuyết tương ứng với thông tin chứa trong đoạn văn bản để tạo ra bộ câu hỏi -
đoạn chứa thông tin liên quan.
• Hiệu chỉnh mô hình embedding:Sử dụng tập dữ liệu được chuẩn bị trước và một mô hình
embedding mã nguồn mở với thuật toán SentenceTransformers, việc huấn luyện hiệu chỉnh mô
hình được thực hiện cùng các phép đánh giá đảm bảo mô hình đầu ra phù hợp với các tác vụ truy
vấn. Code tham khảo cho hiệu chỉnh embedding model được viết bởi Jerry Liu.
• Đánh giá mô hình:Đánh giá được thực thi để kiểm tra chất lượng mô hình sau khi hiệu chỉnh.
Thông thường, việc hiệu chỉnh tốt sẽ tăng cường chất lượng của mô hình hỏi đáp từ 5-10 phần
trăm.
4.1.3 Giải pháp truy vấn (Retrieval)
Dữ liệu sau khi xử lý được lưu trữ trên các cơ sở dữ liệu như Vector database, Knowledge graph hay
non-sql (Mongodb). Công việc tiếp theo là thực thi các truy vấn. 