<<<<<<< HEAD
Node ID: 23a19070-d1f1-4e67-ad5f-35fa79625f84
Text: Bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu một số lý do mà một hệ thống Naive
RAG sẽ gặp phải làm ảnh hưởng tới hiệu suất của nó. Hình 15: Một số
vấn đề của Naive RAG Với hình trên chúng ta thấy rằng cả ba quá trình
Indexing, Retrieval và Generation đều gặp phải những vấn đề riêng của
chúng. Những vấn đề này có thể là độc lập hoặc liên quan với nhau để
"cùng 14
=======
Bây giờ chúng ta sẽ tìm hiểu một số lý do mà một hệ thống
Naive RAG sẽ gặp phải làm ảnh hưởng tới hiệu suất của nó.
Hình 15: Một số vấn đề của Naive RAG
Với hình trên chúng ta thấy rằng cả ba quá trình Indexing, Retrieval và Generation đều gặp phải
những vấn đề riêng của chúng. Những vấn đề này có thể là độc lập hoặc liên quan với nhau để "cùng
14
>>>>>>> HEAD@{1}
