AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Câu 2: Approximate Q-Learning
Cho môi trường game Pacman với một số thông tin chính như sau:
Hình 6: Hình ảnh trực quan của game Pacman
• Kiểu môi trường:Grid World (Stochastic Environment).
• Không gian hành động (Actions Space):5 (Discrete).
• Mục tiêu (Objective):Di chuyển Pacman ăn toàn bộ tất cả các đồ ăn (chấm màu trắng) trên
bản đồ đồng thời tránh né các ghosts.
• Trạng thái kết thúc (Terminate State):Pacman ăn được toàn bộ các đồ ăn trên bản đồ.
• Hàm điểm thưởng (Reward Function):
– +10 điểmnếu ăn được 1 đồ ăn.
– +200 điểmnếu tiêu diệt được 1 ghost.
– -500 điểmnếu bị tiêu diệt bởi ghosts.
– -1 điểmmỗi một lần thực hiện hành động bất kì.
Các bạn hãy tải source code của game Pacman theo đường dẫn này và cài đặt thuật toán Approximate
Q-Learning để huấn luyện tác tử hoàn thành nhiệm vụ, cũng như đạt được điểm thưởng tích lũy tối đa
trên môi trường game Pacman này. Bên cạnh đó, dựa vào chức năng recording game trong source code,
các bạn hãy thực nghiệm với 4 bản demo tác tử chơi 1 ván game như sau:
• Demo 1:Tác tử khi không được huấn luyện.
• Demo 2:Tác tử khi được huấn luyện qua 10 episodes.
