Về cơ bản, trong quá trình huấn luyện, tác giả sử dụng thông tin của cả hai chiến lược.
Đến quá trình inference, nhánh one-to-many sẽ được bỏ đi để tránh việc sử dụng NMS. Về
cách bắt cặp ground-truth và bounding box dự đoán, cả hai chiến lược đều sử dụng chung
một độ đo là Consistent Matching Metric.
2. Holistic Efficiency-Accuracy Driven Model Design:Bên cạnh kỹ thuật huấn luyện,
việc thiết kế kiến trúc mô hình cho YOLO vẫn còn đó những thách thức và hạn chế để khắc
phục theo tiêu chí độ hiệu quả (efficiency) và độ chính xác (accuracy). Về độ hiệu quả, dựa
trên kiến trúc YOLO của bản trước (YOLOv8), nhóm tác giả thực hiện hiệu chỉnh các nội
dung sau:
- Lightweight classification head:Nhóm tác giả thực hiện giảm bớt độ lớn về kích
thước của nhánh Classification khi nhận thấy với cùng một kiến trúc, nhánh Regres-
sion cho thấy mức độ ảnh hưởng lớn đến hiệu suất của YOLO hơn. Vì vậy, tác giả sử
dụng hai layer depth-wise convolution với kernel 3x3 đi kèm với point-wise convolution
với kernel 1x1. Điều này sẽ làm giảm đáng kể số lượng tham số của kiến trúc mô hình
cũng như thời gian xử lý.
- Spatial-channel decoupled downsampling: Các mạng YOLO thường sử dụng
layer convolution với kernel 3x3 và stride=2 để giảm kích thước feature map xuống.
Điều này được nhóm tác giả quan sát cho thấy chi phí tính toán còn lớn. Vì vậy, tương
tự như với classification head, YOLOv10 cũng sử dụng kết hợp phép point-wise và
depth-wise convolution để thay thế phương thức thông thường.
10