<<<<<<< HEAD
Node ID: 979d121e-0a2a-4ae2-a385-e0919d08e812
Text: Vấn đề tô màu cho ảnh mang lại một sự thuận lợi đáng kể về mặt
dữ liệu, khi mà việc gán nhãn bị loại bỏ hoàn toàn. Bởi, mỗi bức ảnh
đều có thể được phân chia thành hai thành phần thông tin chính: gray
channel và color channel. Trong đó, gray channel được sử dụng làm đầu
vào cho mô hình, đóng vai trò là cơ sở cho quá trình dự đoán. Mô hình
sẽ tiế...
=======
Vấn đề tô màu cho ảnh mang lại một sự thuận lợi đáng kể về mặt dữ liệu, khi mà việc gán nhãn bị
loại bỏ hoàn toàn. Bởi, mỗi bức ảnh đều có thể được phân chia thành hai thành phần thông tin chính:
gray channel và color channel. Trong đó, gray channel được sử dụng làm đầu vào cho mô hình, đóng
vai trò là cơ sở cho quá trình dự đoán. Mô hình sẽ tiến hành dự đoán color channel, tức là thông tin về
màu sắc, dựa trên gray channel. Khi mà mô hình đã hoàn thành việc dự đoán, color channel sẽ được
kết hợp với gray channel để tạo ra một ảnh hoàn chỉnh.
Trong các bài toán tô màu cho ảnh, không gian màu phổ biến thường được sử dụng làLab thay vì
RGB như trong các bài toán xử lý ảnh thông thường, trong đó:
1
>>>>>>> HEAD@{1}
