AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
15.2 Reversing more general stochastic processes
Ta có Forward process được mô tả bời SDE
˙x = f(x, t) + g(t) η(t)
Trong đóf(x, t) là drift function,g(t) là thành phần nhiễu vàη(t) là white noise (gauss).
Với Reverse process chúng ta sẽ đảo ngược thời gian được tạo ra cho Forward process từ thời điểm
t = 0 đến t = T. Time-reversed SDE được định nghĩa:
˙x = −f(x, T− t) + g(T − t)2 ∂
∂x log p(x, T− t) + g(T − t) η(t) . (46)
Tại đây chúng ta tìm hiểu một chút về mối quan hệ giữa forward process và reversed process. Nếu
p(x, t) đại diện cho phân phối xác suất của forward process tại thời điểm t, thìq(x, t) là phân phối xác
suất của reverse process thỏa mãnq(x, t) = p(x, T−t). Mối quan hệ này có nghĩa là phân phối xác suất
tiến triển theo thời gian theo một cách tương tự. 