<<<<<<< HEAD
Node ID: e897a181-ecd9-437e-97df-f4f532629e8c
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn • INSERT_RATIO:Kích thước bộ dữ liệu
để đưa vào database. Ở đây mình chỉnh tỉ lệ rất thấp để việc demo trở
nên nhanh hơn. Các bạn muốn test nhiều hơn có thể tăng tỉ lệ này lên.
• LIMIT: Số lượng kết quả truy vấn trả về từ Milvus. Các bạn muốn tăng
số lượng tài liệu trả về có thể tăng tham số này lên. (c) Xây dựng hàm
...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
• INSERT_RATIO:Kích thước bộ dữ liệu để đưa vào database. Ở đây mình chỉnh tỉ
lệ rất thấp để việc demo trở nên nhanh hơn. Các bạn muốn test nhiều hơn có thể tăng
tỉ lệ này lên.
• LIMIT: Số lượng kết quả truy vấn trả về từ Milvus. Các bạn muốn tăng số lượng tài
liệu trả về có thể tăng tham số này lên.
(c) Xây dựng hàm tạo Collection:Ta dùng hàm này để tạo một bảng dữ liệu (Collection),
lưu ý rằng kết quả của hàm sẽ là một Collection có đầy đủ các trường thông tin (các cột)
nhưng chưa có dữ liệu (records):
1 def create_collection ( collection_name , dim ):
2 if utility . has_collection ( collection_name ):
3 utility . 
>>>>>>> HEAD@{1}
