<<<<<<< HEAD
Node ID: 0260094d-f1c0-4f0e-b116-7f2dc68e8188
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn thuật học chuyển giao từ các nhiệm
vụ có liên quan. Mặc dù đã có nhiều cố gắng, việc vượt qua những trở
ngại liên quan đến việc tiếp cận dữ liệu vẫn là một bước tiến quan
trọng để phát triển công nghệ chuyển đổi văn bản thành video. Nhìn
chung đó là những thách thức chính cho bài toán tạo sinh video từ văn
bản. Ở phần...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
thuật học chuyển giao từ các nhiệm vụ có liên quan. Mặc dù đã có nhiều cố gắng, việc vượt qua những
trở ngại liên quan đến việc tiếp cận dữ liệu vẫn là một bước tiến quan trọng để phát triển công nghệ
chuyển đổi văn bản thành video.
Nhìn chung đó là những thách thức chính cho bài toán tạo sinh video từ văn bản. Ở phần sau, chúng
ta hãy cùng đi vào tìm hiểu xem có những phương pháp nào được sử dụng để vượt qua những thách
thức trên.
Phần III: Các Dataset phổ biến
Việc sử dụng các bộ dữ liệu gồm video kèm theo mô tả (caption) để huấn luyện các mô hình tạo sinh
video là một phần không thể thiếu trong quá trình phát triển công nghệ này. Những bộ dữ liệu này
cung cấp cho mô hình một cơ sở dữ liệu phong phú, giúp mô hình học cách hiểu và tái tạo lại các sự
kiện, hành động, và mối liên kết giữa các nhân vật trong video dựa trên mô tả văn bản. Qua đó, mô
hình có thể tăng cường khả năng nhận thức về không gian và thời gian, cũng như cách các yếu tố trong
video tương tác với nhau. Việc này đòi hỏi bộ dữ liệu phải đa dạng về nội dung, cảnh quay và phong
cách kể chuyện, giúp mô hình có khả năng áp dụng vào nhiều tình huống và bối cảnh khác nhau, từ đó
mở rộng khả năng ứng dụng của công nghệ tạo sinh video trong thực tế. Sau đây là một số bộ dữ liệu
phổ biến, thường xuyên được sử dụng để huấn luyện các mô hình tạo sinh video
3.1 HowTo100M
HowTo100M (https://www.di.ens.fr/willow/research/howto100m) là một tập dữ liệu quy mô lớn
bao gồm 136 triệu đoạn clip video được thu thập từ 1.22 triệu video hướng dẫn có lời bình trên web,
mô tả con người thực hiện và mô tả hơn 23 nghìn nhiệm vụ trực quan khác nhau. Tập dữ liệu được tạo
ra bằng cách sử dụng WikiHow để xác định 23,611 nhiệm vụ trực quan từ các hoạt động tương tác với
thế giới vật lý, loại trừ các nhiệm vụ trừu tượng. Các video hướng dẫn được tìm kiếm trên YouTube
dựa trên các tiêu chí như có phụ đề tiếng Anh và thu hút ít nhất 100 lượt xem, đồng thời loại bỏ video
quá dài hoặc thiếu nội dung. Tập dữ liệu được tinh lọc để loại bỏ trùng lặp và cải thiện chất lượng,
mặc dù vẫn có khả năng chứa bản sao do tải lên nhiều lần, nhưng điều này không ảnh hưởng lớn đến
quy mô dự án của tập dữ liệu này.
Hình 1: Ví dụ về các cặp clip-caption được chọn dựa trên sự tương đồng giữa ảnh và mô tả tương ứng.
>>>>>>> HEAD@{1}
