AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 13: Dual-channel attention block
Để giảm thiểu áp lực về thời gian và bộ nhớ trong quá trình huấn luyện và suy luận, CogVideo áp
dụng Swin Attention, mở rộng nó cho các tình huống auto-regressive và temporal scenario bằng cách
sử dụng auto-regressive attention mask trong shifted windows. Phát hiện thú vị là Swin Attention cho
phép tạo ra song song ở các vùng xa của các khung hình khác nhau, tăng tốc độ cho auto-regressive,
với sự phụ thuộc vào việc tạo token dựa trên auto-regressive mask và shifted windows, giới hạn sự chú
ý chỉ trong phạm vi kích thước cửa sổ.
Hình 14: Autoregressive swin attention (window size 2× 2)
5 Diffusion-based models
Một hướng tiếp cận khác cho tác vụ tạo sinh video từ văn bản là hướng áp dụng mô hình diffusion.
Hướng tiếp này là một trong những phát triển đáng chú ý gần đây, được thúc đẩy bởi thành công mà
các mô hình diffusion đã đạt được trong việc sinh ra hình ảnh chất lượng cao. 