AI VIET NAM – AI COURSE 2023
Triển khai mô hình Deep Learning với FastAPI
Dinh-Thang Duong, Nguyen-Thuan Duong và Quang-Vinh Dinh
PR-Team: Hoàng-Nguyên Vũ, Đăng-Nhã Nguyễn và Minh-Châu Phạm
Ngày 28 tháng 3 năm 2024
Phần I: Giới thiệu
Triển khai mô hình Deep Learning (Model Deployment)là một trong những công việc quan
trọng trong quy trình đưa mô hình ra sản phẩm thực tế, giúp cho người sử dụng có thể tương tác với
trực tiếp với mô hình. Một trong những phương thức giúp chúng ta có thể làm điều này đó là triển khai
mô hình thành một API. Theo đó, người dùng có thể thông qua API endpoint để sử dụng mô hình của
chúng ta mà không cần phải sở hữu mã nguồn chương trình cũng như tài nguyên tính toán.
Hình 1: Triển khai mô hình Deep Learning dưới dạng một API.
Trong bài viết này, chúng ta sẽ triển khai một mô hình về Image Classification bằng thư viện FastAPI
trong Python. Sau khi hoàn thành chương trình, chúng ta sẽ có thể sử dụng mô hình thông qua một
địa chỉ web (URL).
Hình 2: Logo của thư viện FastAPI.
