<<<<<<< HEAD
Node ID: 4f2925e9-8b45-43fd-b03d-a933ec73aec2
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Fokker-Planck equation có dạng tổng
quát như sau: ∂p(x, t) ∂t = − ∂ ∂x [ f(x, t)p(x, t) ] + ∂2 ∂x2  g(x,
t)2 2 p(x, t)  (11) Trong đó: • ∂p(x,t) ∂t là đạo hàm riêng của mật
độ xác suấtp(x, t) theo thời gian t. Nó mô tả cách mật độ xác suất
thay đổi theo thời gian. • ∂ ∂x là đạo hàm riêng theo x. Phần này mô
tả cách ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Fokker-Planck equation có dạng tổng quát như sau:
∂p(x, t)
∂t = − ∂
∂x [ f(x, t)p(x, t) ] + ∂2
∂x2
 g(x, t)2
2 p(x, t)

(11)
Trong đó:
• ∂p(x,t)
∂t là đạo hàm riêng của mật độ xác suấtp(x, t) theo thời gian t. Nó mô tả cách mật độ xác
suất thay đổi theo thời gian.
• ∂
∂x là đạo hàm riêng theo x. Phần này mô tả cách mật độ xác suất thay đổi theo không gian (vị
trí x)
• f(x, t) là drift function, miêu tả cách giá trị trung bình của biến ngẫu nhiênx(t) thay đổi theo
thời gian t.f(x, t) là một hàm của x và t và được sử dụng để mô tả sự thay đổi trung bình của
quá trình.
• ∂2
∂x2 là đạo hàm riêng theo hai vị trí x. Phần này liên quan đến độ lớn của biến thể ngẫu nhiên
(nhiễu) và mô tả cách sự biến đổi ngẫu nhiên của x(t) phân tán trong không gian (ví trí x). Hàm
g(x, t) thường đo lường mức độ của biến ngẫu nhiên, vàg(x,t)2
2 chính là phần diffusion
Phương trình này mô tả cách mật độ xác suất thay đổi theo thời gian do tác động của các thành
phần xác định và ngẫu nhiên. Fokker-Planck equation là một công cụ quan trọng để nghiên cứu và dự
đoán hành vi của các hệ thống phức tạp trong điền kiện ngẫu nhiên.
10 Ornstein-Uhlenbeck processes
Ornstein-Uhlenbeck processes là một quá trình stochastics (ngẫu nhiên) thường được sử dụng trong lý
thuyết xác suất và thống kê để mô hình hóa sự biến đổi và trạng thái cân bằng của các hệ thống có sự
phản hồi trở lại. Cụ thể, các OU process có xu hướng trở về một giá trị trung bình cố định dưới tác
động của nhiễu ngẫu nhiên. 
>>>>>>> HEAD@{1}
