AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần II: Denoising Diffusion Probabilistic
Models (DDPM)
DDPM là một phương pháp để tạo ra dữ liệu mới, chẳng hạn như hình ảnh, âm thanh, hoặc văn bản,
một cách tự nhiên. Bao gồm hai quá trình chính là Forward Diffusion và Reverse Diffusion. Trong đó:
• Quá trình Phân tán - Forward Diffusion: Bắt đầu từ dữ liệu thực, mô hình áp dụng một
chuỗi các bước tạo nhiễu ngẫu nhiên, dần dần thêm nhiễu vào dữ liệu ban đầu cho đến khi toàn
bộ cấu trúc của dữ liệu gốc biến mất, để lại chỉ một mẫu nhiễu.
• Quá trình Khử nhiễu - Reverse Diffusion: Đây là quá trình ngược lại, trong đó mô hình học
cách loại bỏ dần dần nhiễu khỏi mẫu nhiễu, với mục tiêu cuối cùng là tái tạo dữ liệu gốc. Quá
trình này được thực hiện thông qua một loạt các bước, với mỗi bước cố gắng phục hồi một phần
của cấu trúc dữ liệu ban đầu từ dữ liệu bị nhiễu.
Bên cạnh đó, để tạo ra được một dữ liệu mới từ DDPM thì chúng ta cần phải làm cho mô hình học
cách thực hiện quá trình khử nhiễu một cách hiệu quả. Mô hình được huấn luyện để dự đoán nhiễu và
loại bỏ nó, từ đó phục hồi dữ liệu gốc từ mẫu nhiễu. Sau khi huấn luyện, mô hình có thể sử dụng quá
trình khử nhiễu để tạo ra dữ liệu mới. Bắt đầu từ nhiễu ngẫu nhiên, mô hình thực hiện quá trình khử
nhiễu để tạo ra mẫu dữ liệu mới mà không cần dựa trên dữ liệu gốc.
Hình 7: DDPM được sử dụng trong nhiều ứng dụng khác nhau, từ tạo hình ảnh đến tạo văn bản và âm
thanh. 