<<<<<<< HEAD
Node ID: 0a7fbaff-7370-413a-9633-e8a538775cd1
Text: • Thiết kế class dùng để Crawl url từ website dựa vào các đặc
điểm của html. • Xử lí đa luồng khi crawl url từ website. Trước tiên
chúng ta sẽ quan sát bố cục của trang web này trước khi thực hiện đi
sâu phân tích về cấu trúc HTML của nó. Hình 23: Bố cục trang tìm kiếm
Có thể thấy flickr là trang web có bố cục khá đơn giản, khi chúng ta
nhập một...
=======
• Thiết kế class dùng để Crawl url từ website dựa vào các đặc điểm của html.
• Xử lí đa luồng khi crawl url từ website.
Trước tiên chúng ta sẽ quan sát bố cục của trang web này trước khi thực hiện đi sâu phân tích về cấu
trúc HTML của nó.
Hình 23: Bố cục trang tìm kiếm
Có thể thấy flickr là trang web có bố cục khá đơn giản, khi chúng ta nhập một từ khóa tìm kiếm vào
ô search, bên dưới sẽ ngay lập tức hiển thị các hình ảnh chính xác. Và ở đây có một điểm quan trọng
nhất cần lưu ý là đường link URL (2) của trang web. Dễ dàng nhận thấy được thay vì tìm kiếm bằng ô
21
>>>>>>> HEAD@{1}
