<<<<<<< HEAD
Node ID: ffd21a93-fd84-4803-8ff1-58b089c6758a
Text: Stop Sequences- Đây là cách thiết lập một chuỗi dừng giúp ngăn
mô hình sinh thêm từ. Khi mô hình nhận diện một từ trong chuỗi dừng
này, nó sẽ ngừng việc tạo thêm nội dung. Xác định stop sequences là
một phương pháp hữu ích để kiểm soát chiều dài và bố cục của đầu ra mô
hình. Chẳng hạn, nếu muốn mô hình chỉ tạo ra danh sách tối đa 10 mục,
ta có t...
=======
Stop Sequences- Đây là cách thiết lập một chuỗi dừng giúp ngăn mô hình sinh thêm từ. Khi
mô hình nhận diện một từ trong chuỗi dừng này, nó sẽ ngừng việc tạo thêm nội dung. Xác định
stop sequences là một phương pháp hữu ích để kiểm soát chiều dài và bố cục của đầu ra mô hình.
Chẳng hạn, nếu muốn mô hình chỉ tạo ra danh sách tối đa 10 mục, ta có thể đặt từ "11." vào trong
danh sách stop sequences.
Frequency Penalty- Tham số này giúp chúng ta có thể áp dụng một hình phạt lên từ tiếp
theo dựa trên số lần từ đó xuất hiện trong kết quả và prompt. frequency penalty càng cao, từ đó
càng ít có cơ hội xuất hiện lại. Cơ chế này giúp giảm thiểu việc lặp lại các từ trong kết quả mà mô
hình tạo ra, bằng cách áp đặt mức phạt lớn hơn cho những từ thường xuyên xuất hiện.
Presence Penalty- Tham số này giúp ta có thể áp dụng hình phạt cho các từ lặp lại, nhưng
khác với frequency penalty, mức phạt này được áp dụng như nhau cho mọi từ lặp lại, không phân
biệt một từ xuất hiện hai lần hay mười lần, chúng đều nhận mức phạt giống nhau. Cách làm này
giúp hạn chế việc mô hình lặp đi lặp lại một cụm từ nhiều lần trong kết quả của mình. 
>>>>>>> HEAD@{1}
