<<<<<<< HEAD
Node ID: 3b131fd8-1ec2-405c-8a29-9330cc8fee2b
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 2. Model Trong phần này chúng ta sẽ
xây dựng mô hình cho quá trình RDP. Mô hình UNet sẽ được sử dụng làm
mô hình khử nhiễu qua mỗi bước thời gian. Quá trình FDP sẽ thêm lần
lượt theo bước thời gian T nhiễu Gauss vào ảnh đầu vào, vì vậy ở bước
RDP chúng ta sẽ bổ sung thêm không gian embedding của bước thời gian
vào mô ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
2. Model
Trong phần này chúng ta sẽ xây dựng mô hình cho quá trình RDP. Mô hình UNet sẽ được sử dụng
làm mô hình khử nhiễu qua mỗi bước thời gian. Quá trình FDP sẽ thêm lần lượt theo bước thời gian
T nhiễu Gauss vào ảnh đầu vào, vì vậy ở bước RDP chúng ta sẽ bổ sung thêm không gian embedding
của bước thời gian vào mô hình UNet dựa vào hàm Sinusoidal Positional Embedding.
Phần xây dựng mô hình sẽ bao gồm 2 phần. Phần 1, chúng ta sẽ xây dựng mô hình UNet cơ bản chỉ
bao gồm kiến trúc các Block của mô hình UNet gốc kết hợp với embedding của bước thời gian. Ở phần
2, chúng ta sẽ sử dụng mô hình UNet kết hợp thêm cơ chế Attention và Adaptive Group Normalization
giúp cải tiến mô hình được giới thiệu trong bài Diffusion Models Beat GAN on Image Synthesis
2.1. Basic UNet Model
Hình 4: Minh hoạ quá trình RDP sử dụng kết hợp embedding bước thời gian vào mô hình UNet.
>>>>>>> HEAD@{1}
