<<<<<<< HEAD
Node ID: aacff7d6-e119-4d81-a407-3cc3e0bd1f40
Text: • Modularity: cũng như việc phân rã suy nghĩ, đánh giá và thuật
toán tìm kiếm có thể được thay đổi độc lập. • Adaptability: TOT có thể
thích ứng với các tính chất vấn đề khác nhau và khả năng của LM. •
Convenience: Không cần đào tạo thêm, chỉ cần một LM đã được đào tạo
sẵn. 11 Automatic Prompt Engineer (APE) Automatic Prompt Engineer là
một kĩ t...
=======
• Modularity: cũng như việc phân rã suy nghĩ, đánh giá và thuật toán tìm kiếm có thể được
thay đổi độc lập.
• Adaptability: TOT có thể thích ứng với các tính chất vấn đề khác nhau và khả năng của LM.
• Convenience: Không cần đào tạo thêm, chỉ cần một LM đã được đào tạo sẵn.
11 Automatic Prompt Engineer (APE)
Automatic Prompt Engineer là một kĩ thuật được đề xuất trong paper "Large Language Models
Are Human-Level Prompt Engineers" Zhou et al., 2022. Paper này đề xuất một phương pháp tự
động hóa việc prompt engineer bằng cách sử dụng các mô hình ngôn ngữ lớn để tự động tạo sinh
và đánh giá prompt trong một không gian tìm kiếm.
Phương pháp APE hoạt động như sau:
• Đầu tiên, sử dụng một mô hình LLMs để tạo sinh ra một tập instruction đề xuất.
• Chọn một subset từ tập train, sau đó đánh giá score của từng prompt đề xuất trên subset
đó.
• Lọc ra top k prompt có kết quả cao nhất, có thể sử dụng mô hình LLM để resample lại từ
top k đó.
• Lặp lại các bước trên đến khi hội tụ.
15
>>>>>>> HEAD@{1}
