Daily AI Exercise (AIO) aivietnam.edu.vn
Tiếp theo chọn "Next-> "I Agree-> "Just me->"Next->"Next". Khi cửa sổ Advanced xuất hiện, tích
vào lựa chọn "add Anaconda to your PATH environment variable".
Cuối cùng bạn chọn "Install-> "Next-> "Finish"để hoàn tất quá trình cài đặt. Để kiểm tra đã cài đặt
thành công hay chưa, bạn mở Command Prompt hoặc Anaconda Prompt và nhập lệnh sau để kiểm tra
phiên bản conda trên máy:
1 conda -V
Nếu kết quả hiển thị giống nhưconda 23.7.4 thì tức là bạn đã cài đặt thành công.
2.2 Sử dụng Anaconda
Một trong những chức năng chính của Anaconda là quản lí môi trường phát triển với conda. 