AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần II. Multi-Task Learning for Com-
puter Vision
Hai phương pháp chính bao gồm: hard parameter sharing được mô tả trong hình 3 và soft parameter
sharing được mô tả trong hình 4.
Hình 3: Hard parameter sharing.
Hình 4: Soft parameter sharing.
Hard parameter sharing bao gồm các layer dùng chung cho tất cả các task, shared layers. Sau các
shared layers bao gồm các task-specific layers cho các task khác nhau.
Soft parameter sharing bao gồm các layer dùng riêng cho các task khác nhau. Tuy nhiên, thay vì ở
các layer đầu tiên của các mô hình sẽ hoạt động riêng lẽ cho các task thì sẽ có các kết nốt với đến task
khác. Các kết nối có thể là tuyến tính hoặc sử dụng các hàm kích hoạt để kết nối các layer khác nhau.
Trong phần này chúng ta sẽ huấn luyện hard parameter sharing model trên bộ dữ liệu NYUD-V2
cho hai bài toán semantic segmentation và depth-image prediction. Bộ dữ liệu sau khi thực hiện các
bước tiền xử lý như chuyển sang tensor,... có thể được tải về tại đây.
