Điều quan trọng là suy nghĩ phải đủ nhỏ để có thể quản lý được, nhưng
cũng phải đủ "lớn" để có thể đánh giá tiến trình giải quyết vấn đề một cách có ý nghĩa.
Thought generator: với mục đích tạo ra các suy nghĩ mới, khi có một trạng thái câys =
[x, z1...zi] có hai cách để sinh ra k ứng viên cho bước suy nghĩ tiếp theo:
• Sample: Đầu tiên chúng ta lấy mẫu độc lập và phân phối đồng đều theo COT prompt. Đây
là việc chọn ra các suy nghĩ tiếp theo mà không phụ thuộc lẫn nhau và mỗi suy nghĩ đều có
cùng khả năng xuất hiện. Đề xuất theo COT prompt là một dạng câu hỏi hoặc mệnh đề mà
từ đó, mô hình có thể phát sinh ra các suy nghĩ tiếp theo. Một CoT prompt có thể là một
nhiệm vụ mở ra cho mô hình, như yêu cầu mô tả một cảnh hoặc tạo ra một câu chuyện dựa
trên các thông tin đã cho. Kết quả bước này là k suy nghĩ tiếp theo mà không cần các suy
nghĩ đó phải liên quan mật thiết với nhau. Mỗi suy nghĩ tiếp theo có thể hoàn toàn độc lập
với nhau, đảm bảo sự đa dạng trong chuỗi suy nghĩ.Chiến lược này được cho là hoạt
động tốt khi không gian suy nghĩ rất phong phú, ví dụ như khi mỗi suy nghĩ là
một đoạn văn dài. Điều này cho phép mô hình tạo ra nhiều suy nghĩ tiềm năng
và đa dạng mà không bị giới hạn bởi các suy nghĩ trước đó.
• Propose: Đầu tiên chúng ta đề xuất các suy nghĩ một cách tuần tự tức thay vì lấy mẫu ngẫu
nhiên các suy nghĩ như trong sample thì propose đề xuất các suy nghĩ tiếp theo dựa trên suy
nghĩ hiện tại. Điều này giúp cho các suy nghĩ được tạo ra có mối liên kết logic và tuần tự
với nhau. Việc đề xuất này là đặt ra một khuôn khổ hoặc hướng dẫn cho mô hình về cách
tạo ra suy nghĩ tiếp theo. Một điều đáng lưu ý là khi không gian suy nghĩ bị hạn chế việc sử
dụng đề xuất prompt giúp tránh tạo ra các suy nghĩ trùng lặp, bởi vì mô hình sẽ cân nhắc
đến bối cảnh hiện tại để tạo ra suy nghĩ mới. Kết quả là k suy nghĩ tiếp theo một cách có
trật tự, mỗi suy nghĩ tiếp nối từ suy nghĩ trước đó, tạo ra một chuỗi suy nghĩ có cấu trúc và
liền mạch hơn.Chiến lược này phù hợp khi không gian suy nghĩ bị hạn chế và cần
một cách tiếp cận có cấu trúc để tạo ra các suy nghĩ mới mà khôn g bị lặp lại ý
đã nêu trước đó.
State evaluatorhoạt động như một hàm heuristic giúp thuật toán tìm kiếm quyết định trạng
thái nào cần được khám phá thêm và thứ tự ưu tiên. Có hai chiến lược để đánh giá các trạng thái:
• Đánh giá từng trạng thái độc lập: Mỗi trạng thái được đánh giá độc lập để tạo ra một
giá trị vô hướng (ví dụ từ 1 đến 10) hoặc một phân loại. Cách tiếp cận này sử dụng suy luận
14