AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
Hình 12: Minh họa về phép depth-wise convolution và point-wise convolution để thay thế phép
convolution thông thường. Ảnh: link.
- Rank-guided block design: Quan sát YOLOv8, tác giả nhận thấy toàn bộ các
stage trong kiến trúc đều sử dụng chung một building block. Tuy nhiên, thông qua
việc tính intrinsic rank của mỗi stage, tác giả chỉ ra rằng ở các stage gần cuối có sự
dư thừa (redundancy) về mặt tham số lớn, dẫn đến sự không tối ưu về chi phí tính
toán và lưu trữ. Vì vậy, để khắc phục, nhóm tác giả áp dụng chiến lược: duyệt qua
các stage trong một mô hình theo thứ tự tăng dần về intrinsic rank, thực hiện thay
thế basic block bằng một block được đề xuất là Compact Inverted Block (CIB). Các
bạn có thể quan sát thành phần của block này ở ảnh dưới đây:
Hình 13: Minh họa cấu trúc của Compact Inverted Block (CIB). Ảnh: [10].
