<<<<<<< HEAD
Node ID: a12ff04e-41f2-49e8-a0f1-01e74bb5a947
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn cảnh. Độ dài của các phân đoạn có
thể linh hoạt ấn định cho phù hợp với nội dung ngữ nghĩa. Một số giải
pháp có thể kể đến như sau: • Sentence Window:là giải pháp phân chia
theo câu kết hợp cửa sổ mở rộng. Dữ liệu được ngữ nghĩa hoá (word2vec)
là đơn vị câu, tuy nhiên dữ liệu trả về là dữ liệu mở rộng cho câu lân
cận....
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
cảnh. Độ dài của các phân đoạn có thể linh hoạt ấn định cho phù hợp với nội dung ngữ nghĩa. Một số
giải pháp có thể kể đến như sau:
• Sentence Window:là giải pháp phân chia theo câu kết hợp cửa sổ mở rộng. Dữ liệu được ngữ
nghĩa hoá (word2vec) là đơn vị câu, tuy nhiên dữ liệu trả về là dữ liệu mở rộng cho câu lân cận.
Tham số độ rộng cửa sổ được khai báo cho phép người dùng tuỳ chỉnh độ dài văn bản trả về.
• Hierarchical Splitter:là giải pháp chia nhỏ dữ liệu theo nhiều cấp. Trong đó, các cấp được
phân loại theo độ dài và được ví như các đoạn mẹ (parent) và các đoạn con (child). Các đoạn mẹ
có độ dài lớn hơn sẽ bao gồm nhiều đoạn con, đoạn mẹ mang thông tin về ngữ cảnh. Ngược lại,
các đoạn con có độ dài ngắn hơn sẽ chứa thông tin chi tiết về các đối tượng, phù hợp hơn cho các
phép tìm kiếm chi tiết. Giải pháp này cho phép việc truy vấn có thể tìm kiếm với thông tin chi
tiết mà không bị mất đi dữ kiện bối cảnh.
• Semantic Splitter: Kamradt (2024) đã giới
thiệu giải pháp phân đoạn thông minh nhằm tối
ưu sự liên quan của các câu trong văn bản. Giải
pháp sử dụng một mô hình embedding để đại
diện ngữ nghĩa cho các phân đoạn. Tác giả coi
mỗi câu văn như một đơn vị trong một bài toán
chuỗi thời gian (Time Series). Một thuật toán
chạy lặp qua các cửa sổ được thực hiện để tìm
ra điểm ngắt của các phân đoạn không liên quan
với nhau về mặt ngữ nghĩa. Theo cách tiếp cận
này, việc phân chia văn bản được thực hiện tự
động mà vẫn giữ được thông tin liên quan giữa
các câu văn trong cùng một phân đoạn (chunk).
 Hình 7: Giải pháp Semantic Splitter.
• Agentic Splitter:Cũng trong phần trình bày của mình Kamradt (2024) đã giới thiệu giải pháp
chia nhỏ Agentic dựa trên bài báo Chen et al. (2023).
• Enhancing Semantic Representations, Aligning Queries and Documents, Aligning Re-
triever and LLM
Xử lý dữ liệu dạng bảng:Bên cạnh các giải pháp xử lý dữ liệu chữ, thông tin từ hệ thống bảng biểu
cũng được cân nhắc. Bởi việc bóc tách xử lý chữ thông thường không giữ lại được cấu trúc và mối quan
hệ trong các bảng biểu. 
>>>>>>> HEAD@{1}
