<<<<<<< HEAD
Node ID: 08c742c8-4414-4776-8a7b-ccc8bc33e6b4
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn mở rộng của các Diffusion
Transformers (DiTs) thông qua phân tích độ phức tạp của quá trình lan
truyền xuôi, được đo bằng Gflops. Nghiên cứu đã tìm thấy một xu hướng
nhất quán, khi mô hình DiTs có Gflops cao hơn, đạt được thông qua việc
tăng độ sâu/rộng của transformer hoặc số lượng token đầu vào, thể hiện
điểm Freche...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
mở rộng của các Diffusion Transformers (DiTs) thông qua phân tích độ phức tạp của quá trình lan
truyền xuôi, được đo bằng Gflops. Nghiên cứu đã tìm thấy một xu hướng nhất quán, khi mô hình DiTs
có Gflops cao hơn, đạt được thông qua việc tăng độ sâu/rộng của transformer hoặc số lượng token đầu
vào, thể hiện điểm Frechet Inception Distance (FID) thấp hơn, cho thấy hiệu suất tốt hơn. Đáng chú
ý, mô hình lớn nhất, DiT-XL/2, đã vượt qua các mô hình khuếch tán trước đó về hiệu suất trên các
benchmark phổ biến.
Hình 21: Caption
Một trong những đột phá chính của nghiên cứu này là thay thế kiến trúc U-Net thường được sử
dụng trong các mô hình diffusion thành kiến trúc diffusion transformer. Hình 21 cho ta thấy cái nhìn
tổng quan về thiết kế của khối DiT. 
>>>>>>> HEAD@{1}
