<<<<<<< HEAD
Node ID: 3bc153e7-0de9-4558-9a71-fc16102a0d61
Text: DiT áp dụng chiến lược này trong khối adaLN của mô hình DiT,
đồng thời hồi quy thêm các tham số tỷ lệ để tối ưu hóa hiệu suất trước
khi thực hiện kết nối phần dư. Phần V: Mô hình Sora Sora là một mô
hình AI có khả năng tạo ra các video lên đến một phút, với chất lượng
hình ảnh cao và nội dung bám sát theo yêu cầu của người dùng. Mô hình
hiện đan...
=======
DiT áp dụng chiến lược này trong khối adaLN
của mô hình DiT, đồng thời hồi quy thêm các tham số tỷ lệ để tối ưu hóa hiệu suất trước khi
thực hiện kết nối phần dư.
Phần V: Mô hình Sora
Sora là một mô hình AI có khả năng tạo ra các video lên đến một phút, với chất lượng hình ảnh cao và
nội dung bám sát theo yêu cầu của người dùng. Mô hình hiện đang được mở cho các nhóm kiểm định
20
>>>>>>> HEAD@{1}
