<<<<<<< HEAD
Node ID: af71fe0a-a53c-4b82-b9d7-c7344bac09fb
Text: Thay vì cập nhật trọng số, Reflexion tăng cường khả năng của
language agents thông qua phản hồi ngôn ngữ. Cụ thể, Reflexion agents
phản ánh về tín hiệu phản hồi công việc thông qua lời nói, sau đó duy
trì văn bản phản ánh của chính nó trong một bộ đệm theo dõi để thúc
đẩy quyết định tốt hơn trong các lần thử tiếp theo. Reflexion đủ linh
hoạt để ...
=======
Thay vì cập nhật trọng số, Reflexion tăng cường khả năng của language agents thông qua
phản hồi ngôn ngữ. Cụ thể, Reflexion agents phản ánh về tín hiệu phản hồi công việc thông qua
lời nói, sau đó duy trì văn bản phản ánh của chính nó trong một bộ đệm theo dõi để thúc đẩy
quyết định tốt hơn trong các lần thử tiếp theo. Reflexion đủ linh hoạt để kết hợp các loại (giá trị
vô hướng hoặc ngôn ngữ tự do) và nguồn (bên ngoài hoặc mô phỏng nội bộ) tín hiệu phản hồi, và
đạt được những cải thiện đáng kể so với một đại diện cơ sở trên nhiều nhiệm vụ đa dạng (quyết
định tuần tự, lập trình, suy luận ngôn ngữ).
22
>>>>>>> HEAD@{1}
