AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
5 U-Mamba
Hơn 1 tháng sau khi Mamba được công bố, các tác giả tại Đại học Toronto, Canada đã hưởng ứng trend
này với bài paper: “U-Mamba: Enhancing Long-range Dependency for Biomedical Image Segmentation”,
một bài paper về bài toán Segmentation trong lĩnh vực Y Sinh. U-Mamba là model theo hướng encoder-
decoder tương tự U-Net, nhưng các block nhỏ trong encoder và decoder được thay bằng CNN và SSM
block (các tác giả gọi là U-Mamba block). Kiến trúc U-Mamba block và U-Mamba hoàn chỉnh được mô
tả như hình 9.
Hình 9: Kiến trúc U-Mamba block và model U-Mamba hoàn chỉnh.
Sự kết hợp giữa CNN và SSM tạo nên hybrid CNN-SSM model, model hybrid này vừa có khả năng
tổng hợp thông tin local nhờ vào CNN và thông tin global nhờ vào SSM. Từ đó giúp model tổng hợp
được 2 khía cạnh khác nhau trong ảnh đầu vào.
U-Mamba block hoạt động bằng cách đưa input đầu vào sang CNN block, sau đó output từ CNN block
này sẽ được đưa vào SSM block. Tùy thuộc vào CNN block thuộc phần encoder hay decoder thì sẽ được
thiết kế khác nhau. Đối với encoder, CNN block sẽ có tác dụng giảm kích thước feature map và tăng
chiều sâu, ngược lại đối với decoder, CNN làm nhiệm vụ tăng kích thước feature map và giảm chiều sâu.
Bàn luận về hybrid model: Các model CNN thuần túy (AlexNet, Resnet, VGG,...) là những model
chỉ dùng CNN để trích xuất thông tin, nói cách khác chỉ tổng hợp được thông tin local. Ngược lại, các
model Transformer (ViT) chỉ trích xuất thông tin global. 