<<<<<<< HEAD
Node ID: f5d2b506-386c-4b9e-ab46-954a406bf0dd
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn a. Nó cho phép lớp con kế thừa
phương thức từ lớp cha mà không cần thay đổi gì b. Nó cho phép lớp con
thay đổi hoặc mở rộng hành vi của phương thức kế thừa từ lớp cha c. Nó
ngăn cản lớp con kế thừa phương thức từ lớp cha d. Nó yêu cầu lớp con
phải gọi phương thức của lớp cha mà không được thay đổi Câu hỏi 9:
Loại kế t...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
a. Nó cho phép lớp con kế thừa phương thức từ lớp cha mà không cần thay đổi gì
b. Nó cho phép lớp con thay đổi hoặc mở rộng hành vi của phương thức kế thừa từ lớp cha
c. Nó ngăn cản lớp con kế thừa phương thức từ lớp cha
d. Nó yêu cầu lớp con phải gọi phương thức của lớp cha mà không được thay đổi
Câu hỏi 9: Loại kế thừa nào sau đây mô tả đúng khi một lớp con kế thừa từ nhiều lớp cha?
a. Single Inheritance
b. Multiple Inheritance
c. Multilevel Inheritance
d. Hierarchical Inheritance
Câu hỏi 10: Trong Python, loại kế thừa nào xảy ra khi một lớp kế thừa từ một lớp cha, và lớp cha đó
lại kế thừa từ một lớp khác?
>>>>>>> HEAD@{1}
