AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
4. Tiền xử lý dữ liệu:
• Tiền xử lý dữ liệu đặc trưng:Như chúng ta đã biết, nội dung của các Messages
(như thư/SMS/email...) vô cùng nhiều và đa dạng các tổ hợp từ hoặc ký tự với nhau.
Trong các trường hợp đặc biệt, chúng có thể là những từ viết tắt(như "’m, ’s, ’re,
...), từ không mang nhiều ý nghĩa(như các dấu câu (.,’/), các biến thể của từ(ví dụ:
change, changing, changes, changed, changer, ...)và rất nhiều trường hợp đặc biệt
khác. Vì vậy, bước Tiền xử lý dữ liệu là vô cùng quan trọng với các tác vụ liên quan
đến ngôn ngữ. Với bài này, chúng ta sẽ đối phó với chúng với một số hàm đơn giản
như hình sau:
Tương ứng với đoạn code sau:
1 def lowercase ( text ):
2 return text . lower ()
3
4 def punctuation_removal ( text ):
5 translator = str . 