<<<<<<< HEAD
Node ID: 7d5cd0aa-b9fd-4db0-9d60-a744d166429a
Text: Dưới đây là một số tham số cơ bản bạn thường gặp trong quá trình
sử dụng các mô hình LLM. Temperature- Như chúng ta có thể đã biết thì
Large Language Model (LLM) hoạt động theo cơ chế phân loại từ tiếp
theo, và như bao bài toán phân loại khác thì output đầu ra của LLM sẽ
áp dụng thêm một hàm softmax để tạo ra phân phối xác suất từ tiếp theo
sao ...
=======
Dưới đây là một số tham số cơ bản bạn thường gặp
trong quá trình sử dụng các mô hình LLM.
Temperature- Như chúng ta có thể đã biết thì Large Language Model (LLM) hoạt động theo
cơ chế phân loại từ tiếp theo, và như bao bài toán phân loại khác thì output đầu ra của LLM sẽ
áp dụng thêm một hàm softmax để tạo ra phân phối xác suất từ tiếp theo sao cho tổng xác suất
cộng lại bằng 1. Temperature thật ra là một tham số điều khiển độ “mượt mà” của hàm softmax
đó bằng cách lấy logits output ra từ LLM chia cho tham số temperature.
P(i) = exp(logiti/T)P
j exp(logitj/T) (1)
Công thức trên là công thức hàm softmax, trong đó tham số temperature được kĩ hiệu bằng
chữ T, vàlogitn kí hiệu output thứn ở lớp cuối của mô hình LLM. Để giúp bạn dễ hình dung,
sau đây là một visualization nho nhỏ với hàm sigmoid - một hàm có những đặc điểm tương tự như
softmax.
1
>>>>>>> HEAD@{1}
