Ở đây, ta sẽ sử dụng thư viện PyTorch và Google Colab để giải quyết phần này như sau:
1. Tải và import các thư viện cần thiết:Đầu tiên, ta cài đặt thư việndatasets để sử dụng
trong việc tải dữ liệu Cat Dog về sau:
1 $ pip install datasets ==2.18.0 -q
Sau đó, ta thực hiện import các thư viện cần thiết trong việc huấn luyện mô hình:
1 import torch
2 import torch .nn as nn
3
4 from PIL import Image
5 from datasets import load_dataset
6 from torch . utils . data import Dataset , DataLoader
7 from torchvision . models import resnet18
8 from torchvision import transforms
2