<<<<<<< HEAD
Node ID: ce6c1e11-b11c-4649-8fbd-e9f65a4c9ce7
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 11: Image retrieval ảnh đơn
phức tạp Correlation Coefficient 2.2 Nâng Cao Chương Trình Truy Vấn
Ảnh Phần này nhằm phát triển các tính năng nâng cao cho hệ thống truy
vấn ảnh, bằng cách sử dụng deep learning model trích xuất feature
vector cho các ảnh để tăng cường khả năng truy xuất hình ảnh chính xác
hơn. Image ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 11: Image retrieval ảnh đơn phức tạp Correlation Coefficient
2.2 Nâng Cao Chương Trình Truy Vấn Ảnh
Phần này nhằm phát triển các tính năng nâng cao cho hệ thống truy vấn ảnh, bằng cách sử dụng deep
learning model trích xuất feature vector cho các ảnh để tăng cường khả năng truy xuất hình ảnh chính
xác hơn.
Image retrieval sử dụng pretrained deep learning model là một quá trình mà trong đó, các mô hình học
sâu đã được đào tạo trước được sử dụng để tìm kiếm và lấy ra các hình ảnh liên quan từ một tập dữ
liệu lớn dựa trên nội dung hình ảnh. Các mô hình này thường được huấn luyện trên các tập dữ liệu
khổng lồ với hàng triệu hình ảnh để học các đặc điểm quan trọng từ ảnh, cho phép chúng hiểu và biểu
diễn nội dung ảnh một cách hiệu quả.
>>>>>>> HEAD@{1}
