<<<<<<< HEAD
Node ID: 5f863137-c183-4cf9-8ae5-05cbbb67ac59
Text: AI VIET NAM – AI COURSE 2023 Video Classification Project Minh-
Duc Bui và Quang-Vinh Dinh Ngày 2 tháng 5 năm 2024 Phần I: Giới thiệu
Video classification là một bài toán quan trọng trong thị giác máy
tính và trí tuệ nhân tạo, liên quan đến việc tự động phân loại và gán
nhãn các video dựa trên nội dung. Các ứng dụng của video
classification rất đ...
=======
AI VIET NAM – AI COURSE 2023
Video Classification Project
Minh-Duc Bui và Quang-Vinh Dinh
Ngày 2 tháng 5 năm 2024
Phần I: Giới thiệu
Video classification là một bài toán quan trọng trong thị giác máy tính và trí tuệ nhân tạo, liên quan
đến việc tự động phân loại và gán nhãn các video dựa trên nội dung.
Các ứng dụng của video classification rất đa dạng, từ an ninh và giám sát, cải thiện các hệ thống gợi
ý nội dung trên nền tảng xem video như YouTube hay Netflix, đến phân tích hành vi người dùng và
hỗ trợ các phương tiện tự lái. Để đạt được hiệu quả cao, các model phân loại video cần được train trên
các bộ dữ liệu lớn, đa dạng và thường phải xử lý các thách thức như biến động của môi trường, sự thay
đổi góc quay, và sự đa dạng về hành vi và tương tác trong video.
Hình 1: Minh họa kiến trúc Video Vision Transformer (ViViT) cho bài toán video classification.
Trong project này, ta sẽ triển khai một số model phân loại video từ cơ bản đến nâng cao.
>>>>>>> HEAD@{1}
