<<<<<<< HEAD
Node ID: 71b43e2a-89b2-42cc-a244-c2d957ff7d38
Text: Tự động hóa quy trình bằng robot (RPA) NextGen AI Bankers • RPA
có thể tự động hóa các kiểm tra tuân thủ và quy trình báo cáo, đảm bảo
rằng các ngân hàng tuân thủ các yêu cầu quy định. Bot có thể thu thập
và phân tích dữ liệu, tạo báo cáo và cảnh báo bất kỳ sự không khớp
hoặc vấn đề tuân thủ nào. 4. Quản lý tài khoản: • RPA tự động hóa quy
trình...
=======
Tự động hóa quy trình bằng robot (RPA) NextGen AI Bankers
• RPA có thể tự động hóa các kiểm tra tuân thủ và quy trình báo cáo, đảm
bảo rằng các ngân hàng tuân thủ các yêu cầu quy định. Bot có thể thu
thập và phân tích dữ liệu, tạo báo cáo và cảnh báo bất kỳ sự không khớp
hoặc vấn đề tuân thủ nào.
4. Quản lý tài khoản:
• RPA tự động hóa quy trình mở, đóng và duy trì tài khoản. Bot có thể xử
lý nhập dữ liệu, xác minh tài liệu và cập nhật hệ thống, giảm thời gian
và công sức cần thiết để quản lý tài khoản khách hàng.
5. Phát hiện gian lận:
• RPA có thể hỗ trợ phát hiện gian lận bằng cách liên tục giám sát các
giao dịch và xác định các mẫu chỉ ra hoạt động gian lận. Bot có thể cảnh
báo các giao dịch đáng ngờ để điều tra thêm, giúp bảo vệ ngân hàng và
khách hàng của mình.
>>>>>>> HEAD@{1}
