AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
a. Public members
Các public members có thể được truy cập từ bất kỳ đâu, cả bên trong và bên ngoài class. Mặc định,
tất cả các thuộc tính và phương thức trong Python đều là public.
1 class MyClass:
2 def __init__(self, value):
3 self.value = value
4
5 def display(self):
6 print(self.value)
7
8 obj = MyClass(10)
9 print(obj.value) # Truy cập thuộc tính công khai
10 obj.display() # Gọi phương thức công khai
11
b. Protected members
Các protected members chỉ nên được truy cập bên trong class và các lớp con của nó. Để khai báo một
member là protected, chúng ta sử dụng một dấu gạch dưới _ trước tên của thuộc tính hoặc phương
thức.
1 class MyClass:
2 def __init__(self, value):
3 self._value = value # Protected attribute
4
5 def _display(self): # Protected method
6 print(self._value)
7
8 class SubClass(MyClass):
9 def show(self):
10 self._display() # Truy cập phương thức được bảo vệ từ lớp con
11
12 obj = SubClass(20)
13 obj.show() # Output: 20
14
b. Private members
Các private members chỉ có thể được truy cập bên trong class nơi chúng được định nghĩa. Để khai báo
một member là private, chúng ta sử dụng hai dấu gạch dưới __ trước tên của thuộc tính hoặc phương
thức.
