AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
26
Để viết bất kỳ văn bản nào, chẳng hạn như một bài luận hoặc đoạn văn, và bạn
muốn văn phong tương tự như mẫu được cung cấp, hãy bao gồm các prompt
sau:
• Use the same language based on the provided paragraph[/title/text /es-
say/answer].
Phần II: Prompt Techniques
3 Zero-Shot Prompting
Zero-Shot Prompting là một phương pháp nhằm cải thiện zero-shot learning trong LLMs. Học
zero-shot giúp mô hình có khả năng nắm bắt và thực hiện những nhiệm vụ mà nó chưa từng được
huấn luyện một cách cụ thể. Phương pháp này bao gồm việc tinh chỉnh các mô hình ngôn ngữ đã
được huấn luyện trước trên một loạt các nhiệm vụ NLP được mô tả trong prompt bằng ngôn ngữ
tự nhiên. 