Tuy nhiên, việc tạo ra những bước giải thích này một cách thủ công là tốn thời gian và đắt
đỏ. Bài báo giới thiệu một phương pháp gọi là Synthetic Prompting, sử dụng một vài ví dụ thủ
công để gợi ý cho mô hình tự tạo ra thêm ví dụ. Phương pháp này bao gồm một quá trình ngược
để tạo ra các câu hỏi phù hợp với chuỗi suy nghĩ được lấy mẫu, đảm bảo các câu hỏi rõ ràng và có
thể giải quyết, và một quá trình để tạo ra chuỗi suy nghĩ chi tiết hơn, từ đó cải thiện chất lượng
của các ví dụ. Việc đánh giá phương pháp này trên các nhiệm vụ suy luận toán học, biểu tượng và
thuật toán cho thấy nó vượt trội hơn các kỹ thuật prompting hiện có.
Với phương pháp này, thay vì đưa trực tiếp các ví dụ về chuỗi suy luận cho từng câu hỏi như
chain-of-thought, phương pháp này lại sử dụng những ví dụ này như những ví dụ mồi để mô hình
LLM tự động sinh ra các ví dụ khác qua 2 quá trình backward-forward.
25