<<<<<<< HEAD
Node ID: e19a205c-e176-48ba-a3f8-b0b2ea8e6c79
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Knowledge Graph được cân nhắc như
một giải pháp hiệu quả để quản lý kiến thức. Bởi sự phát triển mối
quan hệ theo chiều ngang, việc thiết lập các lập luận (reasoning) được
thực hiện dễ dàng hơn. Tuy nhiên, các mô hình Knowledge Graph thường
tốn công sức để xây dựng hơn các kiến trúc dữ liệu khác. 4.1.2
Embedding Model...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Knowledge Graph được cân nhắc như một giải pháp hiệu quả để quản lý kiến thức. Bởi sự phát triển
mối quan hệ theo chiều ngang, việc thiết lập các lập luận (reasoning) được thực hiện dễ dàng hơn. Tuy
nhiên, các mô hình Knowledge Graph thường tốn công sức để xây dựng hơn các kiến trúc dữ liệu khác.
4.1.2 Embedding Models
Trong các tác vụ xử lý ngôn ngữ, embeddings đóng vai trò chuyển đổi, đại diện thông tin từ các các
chủ thể như hình ảnh, âm thanh hay chữ. Trong giải pháp RAG, embeddings được sử dụng trong thuật
toán tìm kiếm theo ngữ nghĩa (semantic search).
Về mặt toán học, kết quả embeddings được lưu trữ dưới dạng các vector. Mỗi vector là một chuỗi
các số, trong đó mỗi số tương ướng với một chiều không gian. Tại các chiều không gian đó, thuật toán
tìm kiếm tương đồng (similar) được thực thi để tìm ra các vector gần nhau trong cơ sở dữ liệu vector.
Như vậy, mục tiêu của embeddings là việc đại diện hoá thông tin từ ngữ cảnh (chữ) sang không gian
vector sao cho các thông tin có nghĩa giống nhau sẽ có khoảng cách gần nhau.
Hình 10: Embedding đại diện thông tin văn bản dưới dạng vector.
Các mô hình embedding:Muennighoff et al. (2023) đã thực hiện đánh giá 08 tác vụ embedding
trên 15 tập dataset, phủ 112 ngôn ngữ. Kết quả của đánh giá được thể hiện trên một bảng xếp hạng
chất lượng của các mô hình embeddings.
Hình 11: Kết quả đánh giá mô hình embeddings dựa trên mức độ thể hiện, tốc độ, số chiều, kích thước
dữ liệu. Đánh giá được thực hiện trên phần cứng Nvidia A100 80GB, CUDA 11.6.
>>>>>>> HEAD@{1}
