<<<<<<< HEAD
Node ID: 757fd9b1-1515-489a-88b0-f845da116284
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 8 Self-Consistency Self-Consistency
được đề xuất trong paper "Self-Consistency Improves Chain of Thought
Reasoning in Language Models" Wang et al., 2022 giúp cải thiện khả
năng suy luận của LLMs bằng cách sử dụng COT. Nó hoạt động bằng cách
tạo ra nhiều hướng suy nghĩ đa dạng và sau đó chọn câu trả lời phổ
biến nhất t...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
8 Self-Consistency
Self-Consistency được đề xuất trong paper "Self-Consistency Improves Chain of Thought Reasoning
in Language Models" Wang et al., 2022 giúp cải thiện khả năng suy luận của LLMs bằng cách sử
dụng COT. Nó hoạt động bằng cách tạo ra nhiều hướng suy nghĩ đa dạng và sau đó chọn câu trả
lời phổ biến nhất từ những hướng suy nghĩ đó. 
>>>>>>> HEAD@{1}
