8. Trong câu lệnh huấn luyện mô hình, tham sốEPOCHS có ý nghĩa là?
(a) Tham số mô hình quan trọng trong quá trình huấn luyện.
(b) Được sử dụng để chỉ định số lần lặp lại quá trình huấn luyện.
(c) Một biến số ngẫu nhiên trong quá trình huấn luyện mô hình.
(d) Số lần mà toàn bộ dữ liệu huấn luyện sẽ được sử dụng để cập nhật các trọng số của
mô hình.
9. Trong câu lệnh huấn luyện mô hình, tham sốBATCH_SIZEcó ý nghĩa là?
(a) Số lần lặp lại quá trình huấn luyện mô hình.
(b) Số lượng tham số của mô hình cần được cập nhật sau mỗi lượt huấn luyện.
(c) Số lượng mẫu dữ liệu được sử dụng trong mỗi lần cập nhật gradient.
(d) Thời gian tối đa cho mỗi lần huấn luyện mô hình.
10. Trong ngữ cảnh của project này, việc huấn luyện (training) mô hình còn được gọi với từ
khóa là"fine-tuning", thuật ngữ này có thể được hiểu như thế nào?
(a) Quá trình điều chỉnh lại mô hình đã được huấn luyện trước đó trên một tập dữ liệu
mới để cải thiện hiệu suất hoặc thích nghi với một tác vụ cụ thể.
(b) Quá trình huấn luyện mô hình từ đầu mà không sử dụng bất kỳ trọng số nào từ mô
hình đã được huấn luyện trước đó.
(c) Quá trình điều chỉnh siêu tham số của mô hình để tối ưu hóa độ chính xác.
(d) Quá trình lấy mẫu một cách ngẫu nhiên từ tập dữ liệu huấn luyện để đảm bảo tính
ngẫu nhiên và đại diện của dữ liệu.
- Hết -
22