<<<<<<< HEAD
Node ID: c2a37c9d-cfeb-47b5-b430-acba1364226f
Text: Các bạn có thể theo dõi và đọc thêm về thư viện này tại trang
chủ hoặc trang github của thư viện. Hình 1: Biểu tượng của Milvus
Trong bài viết này, chúng ta sẽ tìm hiểu cách cài đặt nhanh Milvus
trên máy tính cá nhân và ứng dụng Milvus trong việc tìm kiếm các tài
liệu (context) có liên quan nhằm hỗ trợ hệ thống hỏi-đáp mở (Open
Domain Question A...
=======
Các
bạn có thể theo dõi và đọc thêm về thư viện này tại trang chủ hoặc trang github của thư viện.
Hình 1: Biểu tượng của Milvus
Trong bài viết này, chúng ta sẽ tìm hiểu cách cài đặt nhanh Milvus trên máy tính cá nhân và ứng
dụng Milvus trong việc tìm kiếm các tài liệu (context) có liên quan nhằm hỗ trợ hệ thống hỏi-đáp mở
(Open Domain Question Answering).
1. Cài đặt Milvus:Trong phần này, chúng ta sẽ tìm hiểu cách cài đặt Milvus thông qua Docker.
Đây là cách đơn giản và nhanh chóng để cài đặt thư viện này. Phần demo được thực hiện trên hệ
điều hành MacOS, vì vậy có một số bước thực hiện sẽ khác so với các hệ điều hành còn lại. Bạn
đọc hãy thay đổi cho phù hợp với hệ điều hạnh của máy mình nhé. Đầu tiên, các bạn hãy kiểm
tra cấu hình yêu cầu để cài đặt Milvus theo như ảnh dưới đây:
1
>>>>>>> HEAD@{1}
