Các bạn có thể đọc thêm về Faiss tại đây.
Hình 3: Source
Tại đây, chúng ta sẽ ứng dụng Faiss để làm module Retriever cho hệ thống E2E QA của chúng
ta. Với nhiệm vụ tìm kiếm các context phù hợp nhất cho câu hỏi đầu vào, ta sẽ cài đặt Faiss theo
cách thức như sau:
(a) Với bộ dữ liệu SQuAD2.0, ta sẽ xây dựng một database chứa thêm cột đại diện cho vector
embedding của câu hỏi.
(b) Thực hiện embedding các câu hỏi sử dụng DistilBERT.
(c) Thực hiện tìm kiếm tương đồng giữa các vector trong cột mới và vector câu hỏi đầu vào, từ
đó tìm ra nội dung context có liên quan nhất.
Quy trình xử lý của Faiss trong bài có thể được tóm gọn qua ảnh sau:
11