4. Xây dựng hàm logger:Khi triển khai API, rất nhiều khả năng chúng ta sẽ bắt gặp lỗi ở
một request tại thời điểm nào đó. Để biết chính xác thông tin này, chúng ta cần thực hiện
logging. Logging là một kỹ thuật giúp chương trình ghi nhận lại lịch sử của chương trình, có
thể bao gồm kết quả dự đoán của mô hình, kết quả request...
Hình 6: Minh họa thông tin kết quả các lần request API mà logger ghi nhận được.
Trong bài này, chúng ta sẽ sử dụng module logging trong Python để xây dựng một logger.
Ta sẽ triển khai code vào fileutils/logger.py như sau:
1 import sys
2 import logging
8