4. Một agent có khả năng thực thi script (Code Executors) (ví dụ như python code) sẽ tồn tại rủi
ro tiềm ẩn nào?
(a) Giống như chúng ta chạy code python nên không có rủi ro.
(b) LLM có thể sinh ra các script nhằm đánh cắp dữ liệu của máy HOST.
(c) Khiến máy HOST bị chậm do tiêu tốn tài nguyên CPU/GPU.
(d) Tiêu tốn không gian lưu trữ dữ liệu mà agent tải về.
5. Đâu KHÔNG là một giái pháp để giảm thiểu rủi ro cho một Code Executors Agent?
(a) Luôn luôn yêu cầu sự kiểm tra của con người trước khi cho agent thực thi code.
(b) Sử dụng máy ảo để thực thi code.
(c) Sử dụng công cụ Containerization (ví dụ Docker Container).
(d) Sử dụng Jupyter Notebook để thực thi code.
6. Xét đoạn code dưới đây:
11