Cụ thể, trên các nhiệm vụ trả lời câu hỏi (HotpotQA)
và xác minh sự thật (Fever), ReAct giải quyết các vấn đề phổ biến về ảo giác và lan truyền lỗi
trong COT bằng cách tương tác với API Wikipedia đơn giản, và tạo ra quỹ đạo giải quyết nhiệm
vụ giống như con người dễ hiểu hơn so với các tiêu chuẩn không có dấu vết suy luận.
Thông qua việc sử dụng một số ít ví dụ điển hình trong prompt, với mỗi quỹ đạo bao gồm
nhiều bước suy nghĩ-hành động-quan sát. ReAct khai thác sức mạnh của suy nghĩ tự do cho nhiều
mục đích, từ phân rã câu hỏi, trích xuất thông tin từ Wikipedia, suy luận thông thường và toán
học, đến hướng dẫn cải tiến tìm kiếm và tổng hợp câu trả lời cuối cùng. Đối với các tiêu chuẩn so
sánh, loại bỏ từng phần trong quỹ đạo ReAct để xây dựng các lời nhắc cho nhiều cơ sở so sánh, từ
CoT chỉ tập trung vào suy luận, đến hành động duy nhất mà không cần suy nghĩ, và kết hợp cả
hai để tạo ra quyết định dựa trên cả kiến thức nội bộ và bên ngoài.
21