Daily AI Exercise (AIO) aivietnam.edu.vn
Hình 4: Thực thi chương trình python
3.4 Lựa chọn môi trường dự án
Khi chạy chương trình trên, chương trình được chạy trên môi trường mặc định của máy tính. Để chọn
môi trường cụ thể, hãy chọn "View"> "Command Palette"từ thanh menu hoặc nhấn tổ hợp phím Ctrl
+ Shift + P sau đó nhập "Select Interpreter"và click vào "Python:Select Interpreter", một danh sách
các môi trường chúng ta đã tạo được hiển thị, ta chọn môi trường có tên là "my_python_env"mà chúng
ta đã tạo với conda ở phần 2.2.1.
Hình 5: Chọn môi trường với select interpreter
Tại Terminal ta thấy môi trường đã được kích hoạt và chương trình đã được thực thi trong môi trường
này. 