<<<<<<< HEAD
Node ID: af5f7165-1810-43c7-a6e3-c15ea0300f33
Text: Cụ thể, phương pháp này hoạt động như sau. Cho một câu query và
nhiều văn bản được truy vấn. Một mô hình đánh giá gọn nhẹ sẽ được sử
dụng để đánh giá độ phù hợp của các văn bản với câu query đầu vào, quy
thành 3 mức độ: Đúng, Không đúng và không rõ ràng, tương ứng với những
hành động khác nhau. Nếu những văn bản truy vấn được là Đúng, những
văn ...
=======
Cụ thể, phương pháp này hoạt động như sau. Cho một câu query và nhiều văn bản được truy vấn.
Một mô hình đánh giá gọn nhẹ sẽ được sử dụng để đánh giá độ phù hợp của các văn bản với câu query
đầu vào, quy thành 3 mức độ: Đúng, Không đúng và không rõ ràng, tương ứng với những hành động
khác nhau. Nếu những văn bản truy vấn được là Đúng, những văn bản đó sẽ được chắt lọc lại thành
những thông tin liên quan. Quá trình này bao gồm: phân rã kiến thức, chắt lọc và sắp xếp lại kiến thức.
Nếu những văn bản truy vấn được là không chính xác, những văn bản này sẽ được bỏ đi, thay vào đó
là bước tìm kiếm trên internet. Khi những thông tin truy vấn là không rõ ràng, cả 2 quá trình chắt lọc
và tìm kiếm trên web sẽ đồng thời được diễn ra.
Một trong những thành phần quan trọng nhất trong phương pháp này là mô hình đánh giá văn bản
truy vấn. Trong nghiên cứu này, mô hình T5-Large được sử dụng để fine-tune cho tác vụ này. Với mỗi
câu query, sẽ có 10 văn bản được truy vấn. Từng câu sẽ kết hợp với câu query để thành input đầu vào
đưa vào mô hình T5, từ đó đưa ra một thang điểm độ liên quan. Dựa trên thang điểm này, ta sẽ phân
loại văn bản đầu vào thành 3 loại: Đúng, Không Đúng, hoặc không liên quan.
Khi những văn bản truy vấn được là Đúng, quá trình chắt lọc kiến thức sẽ được bắt đầu. Đầu tiên,
những văn bản này sẽ được cắt ra thành những đoạn kiến thức. Lúc này mô hình đánh giá truy vấn ở
bước trên sẽ được sử dụng lại độ liên quan của những dải kiến thức này, và những dải không quá liên
22
>>>>>>> HEAD@{1}
