AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
1 $ bash standalone_embed .sh start
Lưu ý rằng, lệnh này sẽ mất một khoảng thời gian để hoàn tất tùy vào tốc độ mạng.
(c) Kiểm tra cài đặt: Khi đã tải và triển khai xong, các bạn có thể kiểm tra bằng lệnh sau:
1 $ docker ps
Hình 6: Kết quả kiểm tra cài đặt Milvus trên Terminal
Như vậy, chúng ta đã hoàn tất cài đặt và triển khai Milvus.
2. Cài đặt các thư viện Python cần thiết:Để tương tác được với Milvus trong môi trường
Python, chúng ta cần tải một vài các thư viện được liệt kê ở phía dưới đây. Để thuận tiện trong
việc cài đặt, các bạn hãy copy danh sách thư viện này vào trong một file tên làrequirements.txt:
1 # > requirements . txt
2 pandas
3 transformers
4 torch
5 datasets
6 milvus - cli ==0.4.2
7 protobuf ==3.20.0
8 pymilvus ==2.3.4
Sau đó, ta gọi lệnh pip để cài đặt, ở đây mình sẽ cài đặt trên môi trường conda:
1 $ conda create -n milvus_env -y
2 $ conda activate milvus_env
3 $ pip3 install -- upgrade pip
4 $ pip3 install -r requirements . txt
3. 