AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
3 Vision Mamba
Vision Mamba (Vim) là bài paper đầu tiên áp dụng Mamba vào data dạng ảnh. Các tác giả đã thay
thế Transformer Encoder trong Vision Transformer (ViT) bằngVision Mamba Encoder, và thay
đổi kiến trúc SSM thànhBidirectional SSM(tương tự Bidirectional LSTM). Kiến trúc của Vim và
Vision Mamba Encoder được mô tả như hình 2. Từng Vision Mamba Encoder block sẽ có 2 block SSM là
Forward SSMvà Backward SSM. Giả sử ta đánh số các token theo thứ tự từ1 đến N, thì Forward
SSM sẽ tính SSM theo chiều thuận từ1 đến N, Backward SSM sẽ tính theo chiều ngược lại từN đến
1. Tương tự trong data dạng text, Forward là từ đầu câu đến cuối câu, và Backward là từ cuối câu đến
đầu câu. Việc tính toán như vậy giúp model học được thông tin từ 2 hướng khác nhau.
Hình 2: Kiến trúc Vision Mamba (Vim) và Vision Mamba Encoder.
Hình 3 mô tả kết quả giữa Transformer (DeiT) và Vision Mamba (Vim). Ta thấy, Vim vượt trội hơn
DeiT ở tất cả các task bao gồm: image classification, object detection, và instance segmentation. Hơn
nữa, khi kích thước ảnh đầu vào tăng, Vim outperform DeiT ở cả speed và memory. 