<<<<<<< HEAD
Node ID: eb72f9bf-699d-4765-8da5-4a63aaf302dc
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 4. Model video classification Trong
phần này, ta sẽ dùng một số model khác nhau để giải quyết bài toán
video classification. • Single-frame: Single-frame hoạt động bằng cách
dùng 2D model bất kì (resnet18) để predict trên mỗi frame và tổng hợp
kết quả cuối cùng (average). Model single-frame được mô tả như hình
sau, lư...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
4. Model video classification
Trong phần này, ta sẽ dùng một số model khác nhau để giải quyết bài toán video classification.
• Single-frame: Single-frame hoạt động bằng cách dùng 2D model bất kì (resnet18) để predict
trên mỗi frame và tổng hợp kết quả cuối cùng (average). Model single-frame được mô tả như
hình sau, lưu ý, ta chỉ cần dùng 1 model (share weight) để predict trên các frame.
1 class Model (nn. 
>>>>>>> HEAD@{1}
