<<<<<<< HEAD
Node ID: 2cc5a434-3f48-4955-ab1b-2c13caf742f0
Text: All-in-One Course - 2024 aivietnam.edu.vn nhận giá trị từ từng
phần tử trong dãy số do range(5) tạo ra. Lệnh print(i) là khối lệnh
thực thi trong vòng lặp. Với mỗi giá trị của i trong range(5), lệnh
này sẽ in ra giá trị hiện tại của i. Chi tiết hoạt động từng bước của
chương trình trên ta có thể hình dung như sau: • Bước đầu tiên: i nhận
giá trị...
=======
All-in-One Course - 2024 aivietnam.edu.vn
nhận giá trị từ từng phần tử trong dãy số do range(5) tạo ra. Lệnh print(i) là khối lệnh thực thi trong
vòng lặp. Với mỗi giá trị của i trong range(5), lệnh này sẽ in ra giá trị hiện tại của i.
Chi tiết hoạt động từng bước của chương trình trên ta có thể hình dung như sau:
• Bước đầu tiên: i nhận giá trị đầu tiên từ range(5), tức là 0, sau đó print(i) in ra giá trị 0.
• Bước thứ hai: i nhận giá trị tiếp theo từ range(5), tức là 1, sau đó print(i) in ra giá trị 1.
• Bước thứ 3 tương tự, i nhận giá trị 2 và in ra 2.
• Bước thứ 4 i nhận giá trị 3 và in ra 3
• Bước thứ 5 i nhận giá trị 4 và in ra 4 và kết thúc vòng lặp.
Như đã đề cập phía trên thì mọi kiểu dữ liệu thuộc loại interable đều có thể dùng vòng lặp for. Theo
định nghĩa Iterable là bất kỳ đối tượng Python nào có khả năng trả về từng phần tử của nó cùng một
lúc, cho phép nó được lặp lại trong vòng lặp for. 
>>>>>>> HEAD@{1}
