<<<<<<< HEAD
Node ID: 2281df5e-bc0e-42a7-9357-76955b7e5159
Text: AI VIET NAM - Project Truy vấn ảnh dùng các toán cơ bản Tho-Anh-
Khoa Nguyen, Dang-Nha Nguyen Ngày 3 tháng 8 năm 2024 1 Giới thiệu Truy
vấn hình ảnh (Images Retrieval) là một bài toán thuộc lĩnh vực Truy
vấn thông tin (Information Retrieval). Trong đó, nhiệm vụ của ta là
xây dựng một chương trình trả về các hình ảnh (Images) có liên quan
đến hình...
=======
AI VIET NAM - Project
Truy vấn ảnh dùng các toán cơ bản
Tho-Anh-Khoa Nguyen, Dang-Nha Nguyen
Ngày 3 tháng 8 năm 2024
1 Giới thiệu
Truy vấn hình ảnh (Images Retrieval) là một bài toán thuộc lĩnh vực Truy vấn thông tin (Information
Retrieval). Trong đó, nhiệm vụ của ta là xây dựng một chương trình trả về các hình ảnh (Images) có
liên quan đến hình ảnh truy vấn đầu vào(Query) và các hình ảnh được lấy từ một bộ dữ liệu hình ảnh
cho trước, hiện nay có một số ứng dụng truy vấn ảnh như: Google Search Image, chức năng tìm kiếm
sản phẩm bằng hình ảnh trên Shopee, Lazada, Tiki, ...
Hình 1: Ứng dụng của Image Retrieval.
1.1 Yêu cầu của bài toán
Xây dựng một chương trình mà khi đưa vào chương trình đó một hình ảnh, nó sẽ hiển thị nhiều hình
ảnh tương tự. 
>>>>>>> HEAD@{1}
