<<<<<<< HEAD
Node ID: 6435c220-995c-4bc3-8424-a5bebe1f6032
Text: AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn Hình 19: Thư mục chứa bộ
dữ liệu Quan sát thư mục, có thể thấy bộ dữ liệu này đã được gán nhãn
và đưa vào format cấu trúc dữ liệu training theo yêu cầu của YOLO. Vì
vậy, chúng ta sẽ không cần thực hiện bước chuẩn bị dữ liệu ở bài này.
2. Cài đặt và import các thư viện cần thiết:Tương tự như phần trước,
các b...
=======
AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
Hình 19: Thư mục chứa bộ dữ liệu
Quan sát thư mục, có thể thấy bộ dữ liệu này đã được gán nhãn và đưa vào format cấu
trúc dữ liệu training theo yêu cầu của YOLO. Vì vậy, chúng ta sẽ không cần thực hiện
bước chuẩn bị dữ liệu ở bài này.
2. Cài đặt và import các thư viện cần thiết:Tương tự như phần trước, các bạn chạy
các đoạn code sau để cài đặt các gói thư viện để sử dụng được YOLOv10:
1 ! git clone https :// github . 
>>>>>>> HEAD@{1}
