Chuẩn bị môi trường lập trình
Để thuận tiện trong việc sử dụng YOLOv10, chúng ta sẽ dùng Google Colab làm môi trường cài
đặt và thực thi code. Các bước sử dụng Google Colab được thực hiện như sau (nếu các bạn đã
biết cách kích hoạt GPU cho Google Colab thì có thể bỏ qua phần này):
• Bước 1:Truy cập vào đường dẫn sau: link. Nếu truy cập thành công, các bạn sẽ thấy giao
diện như hình dưới đây:
Hình 4: Giao diện chính của Google Colab
Sau đó, các bạn hãy đăng nhập bằng tài khoản Google của mình. Nếu đăng nhập thành
công, một cửa sổ mới sẽ hiện lên như hình dưới đây:
3