Classes and Objects
1.1. Khái niệm về Classes và Objects
• Classes là khuôn mẫu (template) để tạo ra các objects. Một class định nghĩa các thuộc tính
(attributes) và phương thức (methods) mà objects của nó sẽ có.
• Objects là các thể hiện (instance) của classes, tức là mỗi object được tạo ra từ một class sẽ có các
thuộc tính và phương thức được định nghĩa trong class đó.
1.2. Class Diagram
• Class Diagram là một loại sơ đồ thuộc về UML (Unified Modeling Language) được sử dụng để
biểu diễn cấu trúc và mối quan hệ giữa các lớp trong một hệ thống phần mềm.
• Một Class Diagram bao gồm: tên của class, các thuộc tính của class, các phương thức của class.
Hình 1: Thành phần của một Class Diagram.
1