<<<<<<< HEAD
Node ID: bbe5bb9b-0aef-4d8b-96dd-a2a02ec6e69c
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn • Viết lại câu hỏi:Trong quá trình
hỏi đáp, việc làm rõ câu hỏi đầu vào giúp cho việc tổ chức truy vấn
hiệu quả. Việc sử dụng một LLM có hướng dẫn (instruction) để viết lại
câu hỏi đầu vào của người dùng là giải pháp phù hợp với những câu hỏi
quá đơn giản hoặc quá phức tạp. • Hypothetical Document Embedding:Tạo
ra câu...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
• Viết lại câu hỏi:Trong quá trình hỏi đáp, việc làm rõ câu hỏi đầu vào giúp cho việc tổ chức
truy vấn hiệu quả. Việc sử dụng một LLM có hướng dẫn (instruction) để viết lại câu hỏi đầu vào
của người dùng là giải pháp phù hợp với những câu hỏi quá đơn giản hoặc quá phức tạp.
• Hypothetical Document Embedding:Tạo ra câu hỏi giả thuyết để phục vụ embedding và
tìm kiếm thông tin liên quan.
• Hybrid Search and Reranker:Áp dụng tìm kiếm với từ khoá và ngữ nghĩa sau đó thực hiện
xếp hạng lại kết quả tìm kiếm giúp nâng cao kết quả so với việc tìm kiếm đơn thuần với một
phương pháp.
• Metadata Filter:Giải pháp sử dụng thông tin bổ sung để tạo bộ lọc được sử dụng khi nắm rõ
được cấu trúc của cơ sở dữ liệu cũng như nắm được các trường hợp truy vấn. 
>>>>>>> HEAD@{1}
