<<<<<<< HEAD
Node ID: cb16fe1b-1b38-492b-bf20-ec59d5ac4e25
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 4.3 Phenaki Hình 8: Kiến trúc chung
của mô hình Phenaki Mô hình Phenaki, được trình bày trong công trình
"Phenaki: Variable Length Video Generation From Open Domain Textual
Description" [8], mở ra một hướng mới trong việc tạo video từ văn bản.
Được thiết kế để tạo ra những đoạn video chân thực từ các mô tả văn
bản, Ph...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
4.3 Phenaki
Hình 8: Kiến trúc chung của mô hình Phenaki
Mô hình Phenaki, được trình bày trong công trình "Phenaki: Variable Length Video Generation From
Open Domain Textual Description" [8], mở ra một hướng mới trong việc tạo video từ văn bản. Được
thiết kế để tạo ra những đoạn video chân thực từ các mô tả văn bản, Phenaki giải quyết nhiều thách
thức đáng kể trong lĩnh vực này. 
>>>>>>> HEAD@{1}
