OPTIONAL: Phần này sẽ bàn luận thêm một vài vấn đề trong YOLOv10 bao gồm một
vài các tham số trong lệnh training, lệnh đánh giá mô hình và gán nhãn dữ liệu.
• Các tham số trong lệnh training:Dòng lệnh training tại bước 4 có mặc định sẵn
một vài tham số, các tham số này các bạn có thể tùy chỉnh theo ý muốn của mình,
với một số tham số có giá trị khác nhau sẽ cho ra hiệu suất mô hình khác nhau. Sau
đây là ý nghĩa cơ bản của một vài tham số trên:
– img: Kích thước ảnh training, các ảnh train và test sẽ được resize lại về kích
thước bạn gán, mặc định là 640. Các bạn hoàn toàn có thể thử nghiệm trên các
kích thước ảnh khác nhau.
– batch:Khi thực hiện tính toán trong quá trình training, các mô hình có thể đọc
một lúc toàn bộ dữ liệu train hoặc chia ra đọc theo từng batch. Với mặc định là
64, bộ dữ liệu train sẽ được chia ra thành các batch có 64 mẫu dữ liệu. Các bạn
có thể cài đặt các giá trị khác theo2n(n ≥ 0).
– epochs: Số lần lặp qua bộ dữ liệu trong quá trình huấn luyện.
– data:Thông tin bộ dữ liệu (file .yaml) mà bạn mong muốn training.
– weights:File pretrained model sử dụng. Các bạn có thể tải và sử dụng các file
pretrained model khác nhau trong danh sách này.
• Gán nhãn dữ liệu:Vì YOLOv10 là học có giám sát (supervised learning), tức các
mẫu trong bộ dữ liệu training cần phải có labels tương ứng với từng mẫu. Vì vậy, để
có thể cung cấp thêm dữ liệu hoặc tạo ra một bộ dữ liệu mới, với các class mới. Ta cần
phải thực hiện gán nhãn dữ liệu, việc gán nhãn này sẽ phải thực hiện thủ công. Trong
bài hướng dẫn này, chúng ta sẽ tìm hiểu cách sử dụng labelImg. Để cài đặt labelImg
15