<<<<<<< HEAD
Node ID: 0c754a3f-984d-421e-bb72-64f32efdee17
Text: AIO2024 aivietnam.edu.vn • Case 2: Nếu biểu thức không khớp với
trường hợp đầu tiên, chúng ta kiểm tra trường hợp thứ hai. Nếu biểu
thức khớp với trường hợp này, chúng ta thực hiện "Statement 2"và sau
đó kết thúc. Ví dụ: Case bạn muốn ăn chuối thì thực hiện Statement 1:
Lấy trên bàn ăn. • Case n: Tiếp tục kiểm tra các trường hợp khác cho
đến khi...
=======
AIO2024 aivietnam.edu.vn
• Case 2: Nếu biểu thức không khớp với trường hợp đầu tiên, chúng ta kiểm tra trường hợp thứ hai.
Nếu biểu thức khớp với trường hợp này, chúng ta thực hiện "Statement 2"và sau đó kết thúc. Ví
dụ: Case bạn muốn ăn chuối thì thực hiện Statement 1: Lấy trên bàn ăn.
• Case n: Tiếp tục kiểm tra các trường hợp khác cho đến khi tìm thấy một trường hợp khớp hoặc
đến trường hợp cuối cùng.
• Default Statement: Nếu không có trường hợp nào khớp, chúng ta thực hiện hành động mặc định.
Đây là điều sẽ xảy ra nếu tất cả các trường hợp trên đều không đúng. ví dụ: statement mặc định
khi bạn chọn một loại trái cây không khớp với bất kỳ trường hợp nào, giả sử bạn chọn bưởi mà
nhà bạn không có bưởi thì giá trị mặc định trả về sẽ là: "Hãy ra chợ mua".
• End: Sau khi thực hiện một hành động (dù là từ một trường hợp cụ thể hay hành động mặc định),
quá trình kết thúc.
Và đó là cấu trúc và cách switch case hoạt động, tuy nhiên trong python không có cấu trúc này. Thay
vào đó, chúng ta có thể sử dụng các phương pháp khác nhưif-elif-else, dictionary hoặc từ Python
3.10 trở đi, chúng ta có thể sử dụng match case để làm điều tương tự.
2 Các phương pháp thay thế switch case trong python
Chúng ta sẽ tìm hiểu các phương pháp thay thế switch case qua ví dụ về thói quen vào buổi sáng của
Tom. Buổi sáng, Tom thường thức dậy vào lúc 5 giờ, đến 6 giờ thì cậu ấy bắt đàu tập yoga, sau đó
7 giờ cậu ấy bắt đầu làm việc, và các thời gian còn lại thì cậu ấy làm các công việc khác. 
>>>>>>> HEAD@{1}
