AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 11: Prompt được tạo sinh bằng phương pháp APE và prompt được định nghĩa bởi con người.
Lợi ích của việc sử dụng APE:
• tự động hóa quá trình prompt engineering.
• APE đạt được kết quả ngang hoặc hơn con người trong một số task nhất định, bao gồm
zero-shot và few-shot learning.
12 Active-Prompt
Một trong những nhược điểm của Chain-of-Thought là phương pháp này phụ thuộc vào một tập ví
dụ giống nhau cho tất cả các task, tuy nhiên tập ví dụ này có thể không phải là tập thích hợp nhất
cho các task khác nhau. Phương pháp Active-Prompt được đề xuất trong bài "Active Prompting
with Chain-of-Thought for Large Language Models" Diao et al., 2023. Phương pháp này hoạt động
theo các bước như sau.
