4. Trong các bước sử dụng labelImg để gán nhãn dữ liệu huấn luyện YOLOv10, bước nào sau
đây không nằm trong thao tác chính?
(a) Đổi format label sang PascalVOC.
(b) Chọn thư mục chứa ảnh.
(c) Chọn thư mục lưu label.
(d) Sửa tên class trong predefine_classes.txt
5. Trong file cấu hình của bộ dữ liệu (file .yaml), trường thông tinnc có ý nghĩa gì?
(a) Số mẫu dữ liệu trong dataset.
(b) Số lượng dataset.
(c) Số thứ tự của dataset.
(d) Số lượng class.
6. Lệnh nào sau đây dùng để kích hoạt môi trường ảo tênyolo_envtrong conda?
(a) conda deactivate yolo_env
(b) conda env deactivate yolo_env
20