<<<<<<< HEAD
Node ID: 96f0b086-6902-4783-8bae-bf143e555e5f
Text: AI VIET NAM – COURSE 2024 Decision Tree Trung-Trực Trần Ngày 17
tháng 2 năm 2024 1 Giới thiệu. Cây quyết định (Decision Tree) là một
trong những thuật toán máy học phổ biến nhất. Nó là một công cụ mạnh
mẽ được sử dụng cho việc phân loại và dự đoán trong học máy và khai
phá dữ liệu. Cây quyết định thực hiện quá trình học bằng cách phân
chia tập d...
=======
AI VIET NAM – COURSE 2024
Decision Tree
Trung-Trực Trần
Ngày 17 tháng 2 năm 2024
1 Giới thiệu.
Cây quyết định (Decision Tree) là một trong những thuật toán máy học phổ biến nhất. Nó
là một công cụ mạnh mẽ được sử dụng cho việc phân loại và dự đoán trong học máy và khai
phá dữ liệu.
Cây quyết định thực hiện quá trình học bằng cách phân chia tập dữ liệu thành các phần
nhỏ hơn và xây dựng một cây quyết định dựa trên các quy tắc. Mỗi nút trên cây biểu diễn
một thuộc tính (hoặc biến độc lập), mỗi cạnh đi từ nút cha đến các nút con biểu diễn các
quy tắc quyết định, và mỗi lá trên cây biểu diễn một lớp hoặc một giá trị dự đoán.
2 Công thức cây quyết định
2.1 Gini Impurity
Công thức Gini Impurity được sử dụng trong thuật toán cây quyết định để đo lường độ
không chính xác của một dự đoán khi phân loại một tập dữ liệu.
cần lưu ý là Gini Impurity càng nhỏ (gần 0) thì tập dữ liệu đó càng "thuần khiết", nghĩa
là các mẫu trong cùng một nhóm có xu hướng thuộc vào cùng một lớp. Ngược lại, nếu Gini
Impurity cao (gần 1), thì việc phân loại các mẫu trong nhóm đó trở nên không chắc chắn.
Giả sử bạn đang xem xét một tập dữ liệu chia thành K nhóm, mỗi nhóm chứa một phần
tỷ lệpi với i=1,2,...,K.
Công thức được biểu diễn như sau:
IG = 1−
KX
i=1
p2
i (1)
Trong đó:
• IG là Gini Impurity.
• pi là tỷ lệ các mẫu thuộc vào lớp i.
>>>>>>> HEAD@{1}
