<<<<<<< HEAD
Node ID: c6cb0933-8f23-4adf-b659-22def71c54fe
Text: Ví dụ: ‘message_1‘, ‘_massage‘ nhưng không thể đặt là
‘1_message‘. • Tên biến có thể gồm nhiều từ, nhưng mỗi từ phải được
viết liền, không được sử dụng khoảng trắng. Ví dụ ‘fresh_apple‘ nhưng
không thể đặt là ‘fresh apple‘ • Không được đặt tên biến trùng với
những từ khóa và tên hàm trong Python. Ví dụ: Không nên đặt tên biến
là ‘list‘, ‘for‘, ‘...
=======
Ví dụ: ‘message_1‘,
‘_massage‘ nhưng không thể đặt là ‘1_message‘.
• Tên biến có thể gồm nhiều từ, nhưng mỗi từ phải được viết liền, không được sử dụng khoảng
trắng. Ví dụ ‘fresh_apple‘ nhưng không thể đặt là ‘fresh apple‘
• Không được đặt tên biến trùng với những từ khóa và tên hàm trong Python. Ví dụ: Không nên
đặt tên biến là ‘list‘, ‘for‘, ‘from‘, ‘if‘, ‘is‘, ‘False‘...
• Tên biến chỉ cần ngắn thôi nhưng phải rõ ràng, nếu không thì có thể tạo tên dài hơn mà rõ ràng
cũng được. Ví dụ: ‘student_name‘ với ‘s_n‘ thì nên dùng biến tên ‘student_name‘ vì khi đọc sẽ
hiểu ngay.
• Bạn cũng nên cẩn thận khi sử dụng tên biến chứa chữ ‘l‘ và ‘o‘, vì nó giống số ‘1‘ và ‘0‘ nên có
thể gây ra nhầm lẫn nếu quan sát không kỹ.
2 Bài tập
Viết chương trình với yêu cầu dưới đây, mỗi yêu cầu bạn sẽ viết nó tại một cell trong file jupyter
notebook.
1. Bạn hãy tạo file và đặt tên file bất kỳ nhưng tên phải được viết thường và mỗi từ cách nhau bởi
dấu gạch dưới ‘"_"‘, ví dụ như ‘simple_message.ipynb‘. Sau đó hãy lập trình in chuỗi ‘"Hello
world!"‘ ra màn hình.
>>>>>>> HEAD@{1}
