Daily AI Exercise (AIO) aivietnam.edu.vn
• lattice là một tham số boolean cho biết liệu hàm có nên sử dụng chế độ "lattice"để trích xuất
bảng hay không. Khi lattice=True, tabula-py sẽ cố gắng phát hiện các đường kẻ bảng (cả ngang
và dọc) để xác định chính xác ranh giới của các ô trong bảng.
Kết quả trả về từ tabula.read_pdf là một danh sách chứa các dataframe. Trong ví dụ trên kết quả đầu
ra là danh sách chứa 1 dataframe, chúng ta có thể truy cập bằng chỉ mục của danh sách, ví dụ dfs[0].
3.2 Bảng không có đường viền
Bảng không có đường viền là loại bảng không có đường viền xác định rõ ràng giữa các hàng và cột, chỉ
dựa vào khoảng cách để phân chia các ô. Việc trích xuất từ các bảng này có thể khó khăn hơn do thiếu
các dấu hiệu nhận biết.
Bảng 2: Thông tin khách hàng
Tên Tuổi Thành phố
An 22 Hà Nội
Cúc 25 TP HCM
Hoa 20 Đà Nẵng
Nụ 23 Cần Thơ
Bảng trên là một ví dụ điển hình cho bảng không có đường viền, chúng ta sẽ thực hiện trích xuất bảng
này từ tệp pdf.
1 import tabula
2 pdf_path = "https://github.com/NguyenDinhTiem/tabula-py-examples/raw/main/data/tables.
pdf"
3
4 dfs = tabula.read_pdf(pdf_path, pages="2", stream=True)
5 print(len(dfs))
6 dfs[0]
Trong chương trình trên, ta sử dụng tabula.read_pdf để trích xuất bảng tại trang 2 của tệp pdf. Đối
với loại bảng này chúng ta sử dụng tham số stream = True, tabula-py sẽ phân tích trang PDF dựa trên
cấu trúc các hàng và khoảng trống giữa chúng để xác định ranh giới.
