<<<<<<< HEAD
Node ID: 2c77572f-fb40-47e0-9b3e-5ce97169911a
Text: Để cài đặt Anaconda, bạn tiến hành tải về tại đây. Trong hướng
dẫn này, chúng ta sẽ cài đặt trên hệ điều hành Window. Hình 1:
Annconda hỗ trợ Window, Mac, Linux Sau khi tải về file cài đặt, chúng
ta tiến hành nhấn chuột hai lần vào file cài đặt để mở file và tiến
hành cài đặt. Việc cài đặt này khá dễ dàng, bạn thực hiện theo các
bước sau, lưu ý ...
=======
Để cài đặt Anaconda, bạn tiến hành tải về
tại đây. Trong hướng dẫn này, chúng ta sẽ cài đặt trên hệ điều hành Window.
Hình 1: Annconda hỗ trợ Window, Mac, Linux
Sau khi tải về file cài đặt, chúng ta tiến hành nhấn chuột hai lần vào file cài đặt để mở file và tiến hành
cài đặt. Việc cài đặt này khá dễ dàng, bạn thực hiện theo các bước sau, lưu ý khi cài đặt bạn nên click
vào lựa chọn "add Anaconda to your PATH environment variable"để thêm đường dẫn Anaconda vào
môi trường máy tính đang sử dụng. Các bước cài đặt đơn giản như sau:
Khi cửa sổ cài đặt xuất hiện, bạn nhấn next để chuyển sang bước tiếp theo:
>>>>>>> HEAD@{1}
