AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 7: Một vài thành phần trong Milvus. Nguồn: link
Các bạn có thể tìm hiểu những khái niệm khác trong Milvus tại đây. Bây giờ, chúng ta sẽ thử
kiểm tra danh sách các Collection có trong Milvus hiện tại. Các bạn tạo một file .py bất kì, ở đây
mình tạm đặt tên làcheck_milvus.py, có nội dung như sau:
1 from pymilvus import connections , utility
2
3 connections . connect (’ default ’, host =’ localhost ’, port =’19530 ’)
4
5 print ( utility . list_collections ())
6 # Output : []
Chương trình trên sử dụng phương thứcconnections.connect() để kết nối tới Milvus Standalone
mà chúng ta đã host ở bước đầu tiên. Sau đó, sử dụngutility.list_collections() để kiểm tra danh
sách các Collections hiện có, kết quả trả về là một list rỗng cho thấy chúng ta đang chưa có một
bảng dữ liệu nào trên kho lưu trữ. Phần tiếp theo chúng ta sẽ tiến hành xây dựng một vector
database cho bài QA.
4. Xây dựng vector database cho bộ dữ liệu QA:Chúng ta sẽ xây dựng một vector database
trên bộ dữ liệu QA là SQuAD. Mục tiêu của chúng ta khi sử dụng cơ sở dữ liệu này nhằm tìm
kiếm các câu hỏi có liên quan đến câu hỏi input, từ đó tìm được các context có khả năng cao chứa
đáp án cho câu hỏi.
