<<<<<<< HEAD
Node ID: 722d17fc-4824-4bdf-9a80-47c0391961aa
Text: AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn III. YOLOv10: Real-Time
End-to-End Object Detection Ao Wang và các cộng sự đã đặt nghi vấn về
sự tối ưu trong việc phụ thuộc vào kỹ thuật hậu xử lý Non-maximum
Suppresion (NMS) và cách thiết kế mô hình của các phiên bản YOLO trước
đó. Với các hạn chế quan sát được từ hai điều trên và mục tiêu xây
dựng một mô...
=======
AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
III. YOLOv10: Real-Time End-to-End
Object Detection
Ao Wang và các cộng sự đã đặt nghi vấn về sự tối ưu trong việc phụ thuộc vào kỹ thuật hậu xử
lý Non-maximum Suppresion (NMS) và cách thiết kế mô hình của các phiên bản YOLO trước
đó. Với các hạn chế quan sát được từ hai điều trên và mục tiêu xây dựng một mô hình object
detection thời gian thực, YOLOv10 đã được đề xuất với những thay đổi mới. Theo đó, có hai
điểm nhấn chính trong phương pháp mà nhóm tác giả YOLOv10 đề xuất bao gồm:
1. Consistent Dual Assignments for NMS-free Training:Trong quá trình dự đoán của
các mạng YOLO đời trước, rất nhiều bounding box được mô hình đưa ra (ví dụ: anchors
box,...) và nhiệm vụ của chúng ta là tìm ra đại diện chính xác nhất cho mỗi vật thể có
trong ảnh. Để tận dụng tối đa các đề xuất bounding box đúng trong việc huấn luyện,
các phương pháp thường ứng dụng kỹ thuật Task Alignment Learning (TAL). Trong đó,
chiến lược one-to-many label assignment được áp dụng để gán các bounding box “positive”
(bounding box chính xác) vào ground-truth của vật thể tương ứng để tăng cường khả năng
nhận biết vật thể của mô hình. Tuy vậy, việc này lại gây ra độ trễ (latency) lớn trong quá
trình inference của mô hình bởi việc phụ thuộc vào thuật toán NMS để lọc các dự đoán
thừa.
Một cách tiếp cận khác đó là sử dụng chiến lược one-to-one label assignment, bằng cách
chỉ gán một đề xuất bouding box “positive” với ground-truth của vật thể tương ứng, qua
đó tránh việc hậu xử lý với NMS. 
>>>>>>> HEAD@{1}
