<<<<<<< HEAD
Node ID: 38b41069-40de-4686-b021-1522876a870f
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn search, chúng ta hoàn toàn có thể
thay đổi từ khóa "Cat" trong đường dẫn bằng từ khóa mong muốn. Từ đây,
chúng ta có thể liên hệ tìm kiếm với trang web flickr thông qua đường
link: 1 https://www.flickr.com/search/?text={search_term} Từ đường dẫn
URL, chúng ta có thể lấy được toàn bộ nội dung mà trang web hiển thị:
Hìn...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
search, chúng ta hoàn toàn có thể thay đổi từ khóa "Cat" trong đường dẫn bằng từ khóa mong muốn.
Từ đây, chúng ta có thể liên hệ tìm kiếm với trang web flickr thông qua đường link:
1 https://www.flickr.com/search/?text={search_term}
Từ đường dẫn URL, chúng ta có thể lấy được toàn bộ nội dung mà trang web hiển thị:
Hình 24: Cách hoạt động cơ bản của website
Khi chúng ta gõ một đường dẫn, hay click vào URL nào đó, browser (như Cốc cốc, chrome, brave) sẽ
gửi một yêu cầu tới server, server sẽ đọc url, xử lí yêu cầu, truy xuất xuống database lấy những thông
tin cần thiết, sau đó tổng hợp tất cả các file gửi trả lời cho browser. Trong các file đó, dĩ nhiên có file
định dạng HTML, chính là file chứa cấu trúc của toàn bộ trang web. Sau khi browser nhận được phản
hồi từ server, sẽ hiển thị tất cả thông tin dưới dạng một trang web, người dùng có thể dễ dàng tương
tác, gửi các request khác tới server thông qua browser.
Chúng ta vừa có thể tìm kiếm nội dung bằng cách thay đổi search_term trong đường link, vừa có thể
lấy được nội dung (cấu trúc HTML) của trang đó thông qua việc gửi request tới server, như vậy, chúng
ta chỉ cần xử lí thông tin ở trong file HTML nhận lại từ server để lấy ra thông tin về ảnh cần thu thập.
Để phân tích cấu trúc trang web thông qua HTML:
• Bước 1:Nhấn F12 để bật công cụ dev tool của browser.
>>>>>>> HEAD@{1}
