AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 2: Stack
3. Thực hiện xây dựng class Stack với các phương thức (method) sau đây
• initialization method nhận một input "capacity": dùng để khởi tạo stack với capacity là số
lượng element mà stack có thể chứa
• .is_empty(): kiểm tra stack có đang rỗng
• .is_full(): kiểm tra stack đã full chưa
• .pop(): loại bỏ top element và trả về giá trị đó
• .push(value)add thêm value vào trong stack
• .top() lấy giá trị top element hiện tại của stack, nhưng không loại bỏ giá trị đó
• Không cần thiết phải thực hiện với pointer như trong hình minh họa
1 stack1 = MyStack ( capacity =5)
2
3 stack1 . push (1)
4
5 stack1 . 