<<<<<<< HEAD
Node ID: 95f9d605-580c-4d1e-847d-714b8ea3f1b7
Text: AI VIET NAM – AI COURSE 2024 Phân loại tin nhắn spam với Naive
Bayes Dinh-Thang Duong, Anh-Khoi Nguyen, Quang-Vinh Dinh Ngày 2 tháng
8 năm 2024 I. Giới thiệu Text Classification (Tạm dịch: Phân loại văn
bản)là một trong những bài toán phổ biến trong lĩnh vực Machine
Learning và Natural Language Processing. Trong đó, nhiệm vụ của chúng
ta là xây ...
=======
AI VIET NAM – AI COURSE 2024
Phân loại tin nhắn spam với Naive Bayes
Dinh-Thang Duong, Anh-Khoi Nguyen, Quang-Vinh Dinh
Ngày 2 tháng 8 năm 2024
I. Giới thiệu
Text Classification (Tạm dịch: Phân loại văn bản)là một trong những bài toán phổ biến
trong lĩnh vực Machine Learning và Natural Language Processing. Trong đó, nhiệm vụ của chúng
ta là xây dựng một chương trình có khả năng phân loại văn bản vào các phân lớp do chúng ta
quy định. Các ứng dụng phổ biến liên quan đến loại chương trình này có thể kể đến phát hiện
các bình luận tiêu cực trên không gian mạng, các đánh giá tích cực của sản phẩm...
Trong project này, chúng ta sẽ xây dựng một chương trình Text Classification liên quan đến
việc phân loại một đoạn tin nhắn là tin nhắn spam hay không, sử dụng thuật toán Naive Bayes.
Theo đó, Input/Output của chương trình bao gồm:
• Input: Một đoạn tin nhắn (text).
>>>>>>> HEAD@{1}
