<<<<<<< HEAD
Node ID: 6e227410-06e3-433b-acc3-1ca6da51136a
Text: Giá trị lớn củaθ có nghĩa là hệ số giảm dần nhanh, làm cho ảnh
hưởng của điều kiện ban đầu giảm nhanh theo thời gian. • Tính Dừng: OU
process là một quá trình dừng, nghĩa là các đặc trưng thống kê của nó
(như kỳ vọng và phương sai) không thay đổi theo thời gian. Điều này
giúp quá trình trở nên ít phụ thuộc vào điều kiện ban đầu khi thời
gian tăn...
=======
Giá trị lớn củaθ có nghĩa là hệ số giảm dần nhanh,
làm cho ảnh hưởng của điều kiện ban đầu giảm nhanh theo thời gian.
• Tính Dừng: OU process là một quá trình dừng, nghĩa là các đặc trưng thống kê của nó (như kỳ
vọng và phương sai) không thay đổi theo thời gian. Điều này giúp quá trình trở nên ít phụ thuộc
vào điều kiện ban đầu khi thời gian tăng lên.
14.3 More general SDEs
Bây giờ chúng ta sẽ cùng tìm hiểu về phương trình vi phân ngẫu nhiên (SDE) đa biến và phương trình
Fokker-Planck tương ứng. Quay trở lại với SDE, vớix(t) là một vector N-chiều(x(t) ∈ RN ) ta có:
16
>>>>>>> HEAD@{1}
