<<<<<<< HEAD
Node ID: aa6033b6-cfc4-4c74-8c99-f4b61d7728e3
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 3: Ví dụ chi tiết hoạt động của
hệ thống RAG. Nguồn: Gao et al. (2024) Các thành phần trong ví dụ có
thể giải thích như sau: • Input: Câu hỏi đầu vào, thường được cung
cấp/yêu cầu bởi người dùng nhằm truy vấn và tương tác với mô hình ngôn
ngữ. • Indexing: Trong hệ thống RAG, để xây dựng Knowledge Base, các
văn bả...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 3: Ví dụ chi tiết hoạt động của hệ thống RAG. Nguồn: Gao et al. (2024)
Các thành phần trong ví dụ có thể giải thích như sau:
• Input: Câu hỏi đầu vào, thường được cung cấp/yêu cầu bởi người dùng nhằm truy vấn và tương
tác với mô hình ngôn ngữ.
• Indexing: Trong hệ thống RAG, để xây dựng Knowledge Base, các văn bản/tài liệu cần được xử
lý (indexing) và lưu trữ dưới các định dạng dễ dàng truy vấn như vector. Các thao tác cần xử
lý có thể kể đến như phân đoạn (chunking), vector hoá (embedding), lưu trữ trên cơ sở dữ liệu
vector (vector store database). Trong quá trình truy vấn, câu hỏi người dùng sẽ được embedded
để sẵn sàng cho các thuật toán tìm kiếm.
• Retrieval:Quá trình tìm kiếm các đoạn tài liệu (chunks) liên quan đến câu hỏi truy vấn. Công
tác tìm kiếm thường được thực hiện thông qua phép tìm kiếm mức độ tương đồng (similarity), so
sánh vector truy vấn và vector đã được xử lý (index) trong cơ sở dữ liệu vector. Các kết quả có
similarity score cao thể hiện mức độ tương quan tốt với câu hỏi truy vấn. Giá trị top-k cũng được
thiết lập tại bước này nhằm thể hiện số lượng k tài liệu có score cao nhất được lấy ra từ bước này.
• Generation: Khái niệm thể hiện cho các mô hình sinh ngôn ngữ, có thể biết đến như các mô
hình ngôn ngữ lớn (từ các mô hình thương mại như GPT - OpenAI, Gemini - Google, Claude
- Anthropic cho đến các mô hình mã nguồn mở như Llama - MetaAI, BLOOM, BERT, Falcon,
Mixtral, Vicuna, PhoGPT,...). Trong hệ thống RAG, các tài liệu liên quan được đưa vào mô hình
ngôn ngữ cùng câu hỏi dưới dạng prompt (ngữ cảnh bổ sung thông tin). Kết quả từ mô hình ngôn
ngữ được đưa về người dùng như câu trả lời.
3 Phân loại RAG
Theo Yunfan Gao et al, một khảo sát tổng hợp chi tiết về sự phát triển của các hệ thống RAG đã được
thực hiện và ra công bố vào những ngày đầu năm dương lịch 2024 Gao et al. (2024). 
>>>>>>> HEAD@{1}
