AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
loạt hướng dẫn cho máy đọc hoặc máy in PDF biết cách hiển thị các ký tự trên màn hình hoặc giấy.
Điều này trái ngược với các định dạng tệp như HTML và docx, sử dụng các thẻ như 
, <w:p>,
<table>, và <w:tbl> để tổ chức các cấu trúc logic khác nhau. Thách thức trong việc phân tích cú pháp
tài liệu PDF nằm ở việc chính xác trích xuất bố cục của toàn bộ trang và dịch nội dung, bao gồm bảng,
tiêu đề, đoạn văn, và hình ảnh, thành một biểu diễn văn bản của tài liệu. Quá trình này đòi hỏi phải
xử lý những không chính xác trong trích xuất văn bản, nhận dạng hình ảnh, và sự nhầm lẫn về mối
quan hệ hàng-cột trong bảng.
Hình 16: HTML và PDF
Thông thường chúng ta sẽ có ba cách tiếp cận cơ bản để parse tài liệu PDF:
• Rule-based approach: nơi mà phong cách và nội dung của từng phần được xác định dựa trên đặc
điểm tổ chức của tài liệu.
• Deep learning models: Sử dụng một số model kết hợp như Optical Character Recognition, Docu-
ment Layout Analysis, Key Information Extraction,...
• Phân tích cấu trúc phức tạp hoặc trích xuất thông tin chính trong PDF dựa trên các multimodal
large models.
