<<<<<<< HEAD
Node ID: 5af51c7f-6b27-4b09-8d74-6d8a8fcd2a30
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Phần II: Nội dung Trong phần này,
chúng ta sẽ triển khai mô hình Diffusion-based Image Colorization dựa
trên ý tưởng cơ bản của bài báo Palette: Image-to-Image Diffusion
Models để học cách biến đổi một hình ảnh xám đầu vào thành một hình
ảnh màu hợp lý. Cụ thể, ta sẽ xây dựng chương trình dựa trên bộ dữ
liệu CelebA (L...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần II: Nội dung
Trong phần này, chúng ta sẽ triển khai mô hình Diffusion-based Image Colorization dựa trên ý tưởng
cơ bản của bài báo Palette: Image-to-Image Diffusion Models để học cách biến đổi một hình ảnh xám
đầu vào thành một hình ảnh màu hợp lý. Cụ thể, ta sẽ xây dựng chương trình dựa trên bộ dữ liệu
CelebA (Large-scale CelebFaces Attributes), một tập dữ liệu lớn được sử dụng rộng rãi trong lĩnh vực
nhận dạng khuôn mặt và phân loại hình ảnh, chứa hơn 200,000 hình ảnh của nhiều người nổi tiếng từ
các bộ phim, truyền hình và âm nhạc.
Hình 3: Ảnh minh họa cho CelebA dataset
Theo đó, nội dung thực nghiệm sẽ trình bày với các thành phần như sau:
a) Data Preparation: Chuẩn bị dữ liệu cho tập huấn luyện.
b) Models: Xây dựng mô hình UNet và mô hình Diffusion cho Colorization.
c) Loss, Metrics: Xây dựng hàm mất mát và độ đo đánh giá cho mô hình.
d) Trainer: Xây dựng class Trainer dành riêng cho huấn luyện
e) Inference: Minh họa kết quả đạt được sau khi huấn luyện mô hình.
1. 
>>>>>>> HEAD@{1}
