<<<<<<< HEAD
Node ID: bec67203-4b78-49ae-89b8-36ca706a8602
Text: device ) 108 color_out = self . decoder (z, sc_feat32 ,
sc_feat16 , sc_feat8 , sc_feat4 ) 109 return mu , logvar , color_out
(b) MDN model Đầu vào của một mạng Conditional Variational Autoencoder
(CVAE) yêu cầu thông tin về cả trường màu C và ảnh xám G. Trong quá
trình huấn luyện, khối Encoder chính ánh xạ thông tin của trường màu C
thành phân p...
=======
device )
108 color_out = self . decoder (z, sc_feat32 , sc_feat16 , sc_feat8 , sc_feat4 )
109 return mu , logvar , color_out
(b) MDN model
Đầu vào của một mạng Conditional Variational Autoencoder (CVAE) yêu cầu thông tin về
cả trường màu C và ảnh xám G. Trong quá trình huấn luyện, khối Encoder chính ánh xạ
thông tin của trường màu C thành phân phối hậu nghiệm P, sau đó lấy mẫu từ phân phối
P để làm điểm khởi đầu cho khối Decoder. Tuy nhiên, trong quá trình dự đoán, không có
thông tin về trường màu C được cung cấp. Chính vì thế, một mạng MDN (Mixture Density
Network) được đã được thiết kế. MDN nhận đầu vào là vector đặc trưng, được tạo ra bằng
cách cho ảnh xám G đi qua mạng VGG đã được huấn luyện trước trong bài báo Colorful
Image Colorization. Kết quả đầu ra của mô hình MDN sau đó được sử dụng để tạo ra các
tham số phân phối cho mô hình Gaussian Mixture Model, một mô hình thực hiện việc xấp
xỉ phân phối P được tạo ra từ khối Encoder vừa được huấn luyện trước đó.
9
>>>>>>> HEAD@{1}
