AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
• p(x, t) là mật độ xác suất tại thời điểm t cho OU process. Nó miêu tả xác suất mà biến x(t) có
giá trị x tại thời điểm t, khi chúng ta đã biết mật độ xác suất ban đầup0(x0) tại t = 0.
• p(x, t|x0, 0) là heat kernel của OU process, đã được tính toán trước đó và miêu tả cách mật độ
xác suất thay đổi theo thời gian từt = 0 đến t khi biết rằng tạit = 0, x đã có giá trịx0.
• p0(x0) là mật độ xác suất ban đầu tạit = 0, tức là mật độ xác suất ban đầu của biếnx(t) tại
t = 0. Nó là điều kiện ban đầu cho quá trình.
Tích phân này có nghĩa là chúng ta đang tính toán mật độ xác suấtp(x, t) bằng cách tích phân trên
tất cả các giá trị có thể có củax0 từ âm vô vùng đến dương vô cùng. Điều này có nghĩa rằng chúng ta
xem xét mọi giá trị ban đầu có thể cho x tạit = 0 (từ âm vô cùng đến dương vô cùng) và tính xác suất
mà x(t) sẽ có giá trị x tại thời điểm t sau khi đã biết mật độ xác suất ban đầup0(x0) tại t = 0
Tới đây chúng ta có thể thấy rằng OU process có khả năng quên dần đi điều kiên ban đầu. Khi thời
gian t tăng lên vô cùng, heat kernelp(x, t|x0, 0) của OU process tiến đến phân phối ổn địnhpss(x) mà
chúng ta đã xác định trước đó.
Điều quan trọng ở đây làp(x, t|x0, 0) không còn phụ thuộc mạnh vàx0 khi t lớn. Nó nghĩa là dù
ban đầu x có giá trị nào tạit = 0, khi t tăng lên đủ lớn, mật độ xác suấtp(x, t) tại thời điểm t không
còn quá phụ thuộc vào giá trị ban đầux0. Thay vào đó, nó tiến gần đến một phân phối ổn địnhpss(x)
với giá trị trung bìnhµ và phương saiσ2
Ở 3 công thức trên chúng ta đã giải phương trình OU process và tính toán heat kernel tại thời điểm
t cụ thể. Và chúng ta đã thấy cách mật độ xác suất tiền gần đến giá trị ổn định khi thời gian dài. Cuối
cùng chúng ta nhận thấy rằng OU process có khả năng quên dần đi điều kiện ban đầu khi thời gian
tăng lên với một số lý do.
Trước tiên chúng ta nhắc lại công thức 12 như sau:
dXt = θ(µ − Xt)dt + σdWt
• Tính Chất Hồi Quy: OU process có tính chất hồi quy về giá trị trung bình dài hạn. Điều này
có nghĩa là, không phụ thuộc vào giá trị khởi tạo, quá trình sẽ dần dần hội tụ về một giá trị trung
bình cố định qua thời gian. 