BASIC PYTHON - STRING
Dinh-Tiem Nguyen và Quang-Vinh Dinh
1 String
String trong Python là một chuỗi các ký tự, giống như các từ hoặc câu mà chúng ta viết. String có thể
chứa chữ cái, số, ký tự đặc biệt và khoảng trắng. Để tạo một string trong Python, ta chỉ cần đặt các
ký tự vào trong dấu ngoặc kép. Có thể dùng dấu ngoặc kép đơn (’), ngoặc kép (") hoặc dùng ba dấu
nháy đối với chuỗi dài, nhiều dòng ("""hoặc ”’). Ví dụ:
1 page_name = "AI VIET NAM"
2 user_name = ’Tom’
3 greeting = """Xin chào Tom!
4 Chào mừng bạn đến AI VIET NAM!"""
2 F-string
F-string là một cách đặc biệt để viết các chuỗi ký tự trong Python. Nó giúp chúng ta dễ dàng chèn các
biến hoặc kết quả của các phép toán vào trong chuỗi. Chỉ cần đặt chữ ’f’ hoặc ’F’ trước dấu ngoặc kép
của chuỗi, rồi đặt các biểu thức hoặc biến trong cặp dấu ngoặc nhọn .
1 student_name = "Tom"
2 class_name = "AI VIETNAM"
3 message = f"{student_name} học lập trình tại {class_name}"
4 print(message)
Trong ví dụ này, student_name sẽ được thay thế bằng giá trị của biến student_name là "Tom", và
class_name sẽ được thay thế bằng giá trị của biến class_name là "AI VIETNAM". Khi chúng ta chạy
chương trình, kết quả sẽ là:
1 Tom học lập trình tại AI VIETNAM
3 Chiều dài, chỉ số trong chuỗi
Chúng ta có thể sử dụng hàm len() để đếm số ký tự trong một chuỗi. 