<<<<<<< HEAD
Node ID: 91f07f9e-d3f6-4c82-82e3-690d7f8a170c
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 2: Pipeline tổng quan của một
hệ thống Images Retrieval. Dựa vào hình trên, có thể phát biểu
Input/Output của một hệ thống truy vấn văn bản bao gồm: • Input: Hình
ảnh truy vấn Query Image và bộ dữ liệu Images Library. • Output: Danh
sách các hình ảnh có sự tương tự đến hình ảnh truy vấn. Hình 3: Image
retrieval p...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 2: Pipeline tổng quan của một hệ thống Images Retrieval.
Dựa vào hình trên, có thể phát biểu Input/Output của một hệ thống truy vấn văn bản bao gồm:
• Input: Hình ảnh truy vấn Query Image và bộ dữ liệu Images Library.
• Output: Danh sách các hình ảnh có sự tương tự đến hình ảnh truy vấn.
Hình 3: Image retrieval pipeline của project
Trong dự án này, chúng ta sẽ xây dựng một hệ thống truy xuất hình ảnh bằng cách sử dụng mô hình
deep learning đã được huấn luyện trước (CLIP) để trích xuất đặc trưng của ảnh và thu được các vector
đặc trưng. Sau đó, chúng ta sẽ sử dụng vector database để index, lưu trữ và truy xuất các ảnh tương
tự với ảnh yêu cầu thông qua các thuật toán đo độ tương đồng.
>>>>>>> HEAD@{1}
