All-in-One Course - 2024 aivietnam.edu.vn
1 class_name = "AI VIETNAM"
2 length = len(class_name)
3 print(f"Số ký tự trong chuỗi là: {length}")
"Trong ví dụ này, class_name là chuỗi ’Hello’. Khi chúng ta sử dụng len(class_name), Python sẽ đếm
số ký tự trong chuỗi này. Kết quả sẽ là:
1 Số ký tự trong chuỗi là: 10
Tương tự, các bạn có thể đếm số ký tự trong bất kỳ chuỗi nào theo cách trên. Tiếp theo chúng ta sẽ
học cách truy cập phần tử trong một chuỗi thông qua chỉ số index. Theo chiều từ trái sang phải chỉ số
bắt đầu từ 0, có nghĩa là ký tự đầu tiên của chuỗi sẽ có chỉ số là 0. 