Ghi đè phương thức cho
phép bạn thay đổi hoặc mở rộng hành vi của phương thức kế thừa từ lớp cha trong lớp con.
Để ghi đè một phương thức trong lớp con, bạn chỉ cần định nghĩa lại phương thức đó với cùng tên và
cùng tham số trong lớp con.
Trong ví dụ này, phương thứcdisplay() được ghi đè ở subclass Child.
1 class Parent:
2 def display(self):
3 print("Display from Parent")
4
5 class Child(Parent):
6 def display(self):
7 print("Display from Child")
8
9 # Tạo object từ lớp con
10 child = Child()
11 child.display() # Output: Display from Child
12
7