Xét đoạn code dưới đây:
1 from langchain_community . document_loaders import PyPDFLoader
2
3 pdf_loader = PyPDFLoader (url , extract_images = True )
4
5 docs = pdf_loader . load ()
Tham sốextract_images tại dòng code 3 có chức năng gì?
(a) Trả về tất cả ảnh từ file pdf.
(b) Bỏ qua ảnh, chỉ load text.
(c) Phân tích ảnh thành vector.
(d) Chuyển đổi ảnh trong file pdf thành text.
9. Tại sao chúng ta cần phải chia nhỏ các tài liệu đầu vào thành các tài liệu ngắn hơn? Chọn câu
trả lờiSAI.
(a) Giúp LLM tập trung tạo ra câu trả lời chỉ dựa trên các thông tin có liên quan.
(b) Tiết kiệm bộ nhớ cho phần cứng.
(c) Chỉ dựa vào một phần nhỏ tài liệu thì mô hình vẫn trả lời chính xác.
(d) Giúp mô hình LLM chạy nhanh hơn.
10. Xét đoạn code dưới đây:
14