AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Khi quá trình cài đặt Docker hoàn tất, chúng ta sẽ kiểm tra Docker đã sẵn sàng để sử dụng hay
chưa. Đối với MacOS/Windows, ta mở ứng dụng Docker Desktop để khởi động Docker:
Hình 4: Giao diện Docker Desktop trên hệ điều hành MacOS
Sau đó, các bạn mở Terminal/CMD lên và chạy lần lượt các dòng lệnh sau:
1 $ docker -v
2 $ docker - compose -v
Hình 5: Kết quả kiểm tra phiên bản của Docker và Docker Compose
Nếu không có lỗi gì xảy ra khi chạy 2 dòng lệnh trên, chúng ta coi như đã cài đặt thành công
Docker. Từ đây, ta tiến hành cài dặt Milvus, các bạn hãy chạy các dòng lệnh sau:
(a) Tải file script chứa các lệnh sử dụng Milvus:
1 $ wget https :// raw . 