AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
16 assert stack1 . is_full () == False
17 stack1 . push (2)
18 print ( stack1 . is_full ())
a) True
b) False
c) None
d) Raise an error
Câu hỏi 10: Thực hiện xây dựng class Stack với các chức năng (method) sau đây: initialization
method nhận một input "capacity", dùng để khởi tạo stack với capacity là số lượng element mà
stack có thể chứa. Phương thức is_empty(): kiểm tra stack có đang rỗng. Phương thức is_full():
kiểm tra stack đã full chưa. Phương thức push(value) add thêm value vào trong stack. Phương
thức top() lấy giá trị top element hiện tại của stack, nhưng không loại bỏ giá trị đó. Kết quả đầu
ra là gì?
