<<<<<<< HEAD
Node ID: cb3c3321-7899-47a7-8b14-994867296ffa
Text: Để giải quyết vấn đề này, mô hình sử dụng khối LAM, giúp máy học
được các hành động ẩn mà không cần dữ liệu được gán nhãn cụ thể. Khối
LAM hoạt động bằng cách xem xét một loạt các khung hình trước và sau
đó dự đoán chuỗi hành động ẩn có thể dẫn đến khung hình tiếp theo. Một
bộ giải mã sau đó sử dụng thông tin này cùng với chuỗi khung hình để
dự ...
=======
Để
giải quyết vấn đề này, mô hình sử dụng khối LAM, giúp máy học được các hành động ẩn mà không cần
dữ liệu được gán nhãn cụ thể.
Khối LAM hoạt động bằng cách xem xét một loạt các khung hình trước và sau đó dự đoán chuỗi
hành động ẩn có thể dẫn đến khung hình tiếp theo. Một bộ giải mã sau đó sử dụng thông tin này cùng
với chuỗi khung hình để dự đoán khung hình kế tiếp. Quá trình này được huấn luyện dựa trên kỹ thuật
VQ-VAE, giúp hạn chế số lượng hành động có thể xuất hiện và trong trường hợp này là 8 hành động.
Do bộ giải mã chỉ nhìn vào các khung hình trước đó, mô hình cần phải nắm bắt được những biến đổi
quan trọng nhất giữa các khung hình đã qua và khung hình tiếp theo để có thể dự đoán chính xác.
24
>>>>>>> HEAD@{1}
