<<<<<<< HEAD
Node ID: 6c87366e-c9af-4c0a-a325-f1b3169b34e1
Text: Mặc dù bài viết đã cố gắng bao quát các trường hợp sử dụng vòng
lặp for, tuy nhiên khi các bạn lập trình sẽ gặp nhiều trường hợp hơn
nữa như việc kết hợp với thư viện tqdm, enumerate... nhưng về bản chất
thì nó vẫn không thay đổi. Hy vọng các bạn đã nắm được vòng lặp for và
sẽ sử dụng nó hiệu quả trong quá trình viết code của mình. 6
=======
Mặc dù bài viết đã cố gắng bao
quát các trường hợp sử dụng vòng lặp for, tuy nhiên khi các bạn lập trình sẽ gặp nhiều trường hợp hơn
nữa như việc kết hợp với thư viện tqdm, enumerate... nhưng về bản chất thì nó vẫn không thay đổi. Hy
vọng các bạn đã nắm được vòng lặp for và sẽ sử dụng nó hiệu quả trong quá trình viết code của mình.
6
>>>>>>> HEAD@{1}
