<<<<<<< HEAD
Node ID: 31fe9ae2-aa37-4d7b-afe2-4990085d6eaa
Text: AI VIET NAM – AI COURSE 2023 Ứng dụng cơ sở dữ liệu vector
Milvus cho hệ thống hỏi-đáp mở Dinh-Thang Duong và Quang-Vinh Dinh
Ngày 20 tháng 2 năm 2024 Milvus là một trong những hệ cơ sở dữ liệu
vector (vector database) mã nguồn mở, chuyên dùng cho việc lưu trữ các
vector embedding và tìm kiếm tương đồng (similarity search) giữa các
vector với nh...
=======
AI VIET NAM – AI COURSE 2023
Ứng dụng cơ sở dữ liệu vector Milvus cho hệ
thống hỏi-đáp mở
Dinh-Thang Duong và Quang-Vinh Dinh
Ngày 20 tháng 2 năm 2024
Milvus là một trong những hệ cơ sở dữ liệu vector (vector database) mã nguồn mở, chuyên dùng
cho việc lưu trữ các vector embedding và tìm kiếm tương đồng (similarity search) giữa các vector với
nhau. Từ đó, trở thành một công cụ cực kỳ mạnh mẽ hỗ trợ cho các ứng dụng AI trong việc truy cập
vào nguồn kiến thức từ các cơ sở dữ liệu nội bộ, qua đó cải thiện độ chính xác một cách đáng kể. 
>>>>>>> HEAD@{1}
