<<<<<<< HEAD
Node ID: 5d4dce84-8b34-4c8a-bd85-45644b4fe79f
Text: • State Shape:(8,). • Mục tiêu (Objective):Điều khiển tàu tên
lửa đáp xuống đúng vị trí (càng sát càng tốt) đã định trên màn hình,
trong khi giữ cho lượng nguyên liệu tiêu thụ ít nhất, đặc biệt không
để tàu phát nổ. • Trạng thái kết thúc (Terminate State):Tàu tên lửa
đáp xuống thành công, hoặc phát nổ, hoặc bay khỏi giới hạn màn hình. •
Hàm điểm...
=======
• State Shape:(8,).
• Mục tiêu (Objective):Điều khiển tàu tên lửa đáp xuống đúng vị trí (càng sát càng tốt) đã
định trên màn hình, trong khi giữ cho lượng nguyên liệu tiêu thụ ít nhất, đặc biệt không để tàu
phát nổ.
• Trạng thái kết thúc (Terminate State):Tàu tên lửa đáp xuống thành công, hoặc phát nổ,
hoặc bay khỏi giới hạn màn hình.
• Hàm điểm thưởng (Reward Function):
– +100 điểmnếu đáp xuống bãi đáp thành công.
– -100 điểmnếu tàu tên lửa phát nổ.
– -0.3 điểmcho mỗi đơn vị thời gian trôi qua.
– +10 điểmcho mỗi chân tàu nằm gọn bên trong bãi đáp.
Các bạn hãy triển khai thuật toánREINFORCE (một trong những thuật toán policy gradient) và
huấn luyện tác tử có thể hoàn thành được trò chơi này, tối thiểu phải có điểm thưởng tích lũy tối đa là
dương. Các bạn có thể tham khảo các bước thực hiện như sau:
Lưu ý:Để tăng tốc độ training, các bạn hãysử dụng GPUcho bài tập này.
1. Khai báo các thư viện cần thiết:
11
>>>>>>> HEAD@{1}
