<<<<<<< HEAD
Node ID: d269c62d-43c3-439d-aec7-f76d786742bb
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn nhưng tiềm năng để phát triển thành
một hệ thống mô phỏng thực tế ảo, nơi vật thể và con người có thể
tương tác một cách tự nhiên, là điều không thể phủ nhận. SORA không
chỉ mở ra cánh cửa cho những cải tiến công nghệ tiếp theo mà còn hứa
hẹn sẽ mang lại những ứng dụng sáng tạo và cách mạng trong các ngành
như metaver...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
nhưng tiềm năng để phát triển thành một hệ thống mô phỏng thực tế ảo, nơi vật thể và con người có
thể tương tác một cách tự nhiên, là điều không thể phủ nhận. SORA không chỉ mở ra cánh cửa cho
những cải tiến công nghệ tiếp theo mà còn hứa hẹn sẽ mang lại những ứng dụng sáng tạo và cách mạng
trong các ngành như metaverse, điện ảnh, quảng cáo và giáo dục, đánh dấu một bước ngoặt mới trong
cách chúng ta tương tác và tạo ra nội dung số.
Phần VI: Mô hình Genie
Genie - là một generative interactive environment, đánh dấu bước tiến lớn trong việc tạo dựng thế giới
ảo thông qua việc học không giám sát từ kho dữ liệu video trên internet không được gắn nhãn. Điểm
nổi bật của Genie là khả năng của nó trong việc phản hồi các yêu cầu để sinh ra các thế giới ảo đa
dạng, từ văn bản mô tả, hình ảnh tổng hợp, ảnh chụp đến bản vẽ, mở ra không gian sáng tạo không
giới hạn cho người dùng. Với 11 tỷ tham số, mô hình này không chỉ là một cơ sở dữ liệu thế giới mà
còn là một công cụ mạnh mẽ, bao gồm spatiotemporal video encoder, autoregressive dynamics model
và scalable latent action model.
Đặc biệt, Genie cho phép người dùng tương tác với các môi trường sinh ra, từng khung hình một,
mà không cần đến nhãn hành động sự thật cơ bản hay các yêu cầu đặc thù của lĩnh vực thường thấy
trong các nghiên cứu về mô hình thế giới. 
>>>>>>> HEAD@{1}
