AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
trong việc tạo ra các video chất lượng cao và đa dạng từ văn bản hoặc các dạng đầu vào khác. Một số
thành phần chính của VideoGPT được thể hiện trong Hình 7 bao gồm:
Hình 4: Kiến trúc của VideoGPT bao gồm 2 thành phần: khối VQ-VAE và khối GPT
• VQ-VAE (Vector Quantized Variational AutoEncoder): được đề xuất bởi [4], là một dạng
mô hình nén các điểm dữ liệu ở không gian nhiều chiều về không gian latent rời rạc và tái tạo lại
những điểm dữ liệu đó. Thành phần này có chức năng chính là học những biểu diễn của các video
trong không gian latent, cụ thể như sau:
– Đầu tiên một khối encoderE(x) −→h mã hóa video x thành một chuỗi các vectorh. Sau
đó chuỗi vector này sẽ được rời rạc hóa bằng cách sử dụng phương pháp nearest neighbor để
map về các vector codebook có sẵn.
– Sau đó một khốiD(e) −→ˆx học để tái tạo lạix từ những vector đã được rời rạc hóa.
Để có thể học mô hình hóa được data dạng video, VideoGPT sử dụng một chuỗi các khối 3D
convolutions để lấy mẫu xuống (downsample) thông tin không gian và thời gian, theo sau đó bằng
một khối attention residual. Khối attention residual được thiết kế như hình 5:
Hình 5: Khối attention residual
• GPT: Ở giai đoạn tiếp theo, sau khi đã có những vector rời rạc trong không gian latent ở bước
trước, tác giả dùng một kiểu kiến trúc tương tự GPT (Generative pretrained transformer) để mô
hình hóa những vector này thành một chuỗi liên tục. Và train bằng cách dự đoán vector của frame
kế tiếp.
