AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
9.3 SELF-DISCOVER: Large Language Models Self-Compose Reasoning Struc-
tures
https://arxiv.org/pdf/2402.03620.pdf 52 y Trong các nghiên cứu, các phương pháp prompting khác
nhau thường được đề xuất để giải quyết một vấn đề hết sức cụ thể, chẳng hạn như giải toán, suy luận
theo từng bước, hay suy luận số học. Tuy nhiên các phương pháp prompting này lại không thật sự
phù hợp với tất cả các task, chẳng hạn những phương pháp prompting chuyên về giải toán sẽ không
tốt bằng những phương pháp khác khi được ứng dụng trong tác vụ trả lời câu hỏi suy luận logic. Vì
vậy nghiên cứu "SELF-DISCOVER: Large Language Models Self-Compose Reasoning Structures" Zhou
et al., 2024 nhắm đến tự tìm kiếm những cấu trúc suy luận phù hợp nahast cho từng task, trong khi
vẫn giữ tính hiệu quả về mặt tính toán.
Phương pháp này được lấy cảm hứng từ cách con người chúng ta suy luận một vấn đề. 