<<<<<<< HEAD
Node ID: 2433c0e4-65e9-4906-ad97-9321f04665de
Text: Nhờ vậy, Mamba có độ phức tạp thấp hơn nhiều so với Transformer,
chỉO(n) so với O(n2) của Transformer (vớin là chiều dài sequence). Bên
cạnh đó, Mamba cho độ chính xác cao khi chiều dài sequence tăng (lên
đến hàng triệu). Trong bài viết này, ta sẽ tìm hiểu cách các nhà
nghiên cứu đã áp dụng kiến trúc Mamba vào data dạng ảnh, thông qua các
bài pa...
=======
Nhờ vậy, Mamba có độ phức tạp thấp hơn
nhiều so với Transformer, chỉO(n) so với O(n2) của Transformer (vớin là chiều dài sequence). Bên
cạnh đó, Mamba cho độ chính xác cao khi chiều dài sequence tăng (lên đến hàng triệu).
Trong bài viết này, ta sẽ tìm hiểu cách các nhà nghiên cứu đã áp dụng kiến trúc Mamba vào data dạng
ảnh, thông qua các bài paper sau:
1
>>>>>>> HEAD@{1}
