<<<<<<< HEAD
Node ID: 7404a562-8063-484f-a5fb-4dbd03df9bac
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 8. Câu nào sau đây mô tả đúng về kỹ
thuật Parameter Efficient Fine-tuning (PEFT)? (a) Một kỹ thuật dùng để
huấn luyện mô hình trên bộ dữ liệu cực lớn. (b) Một kỹ thuật liên quan
đến việc cập nhật một phần nhỏ tham số của mô hình khi huấn luyện. (c)
Một kỹ thuật huấn luyện dành riêng cho các mô hình có kích thước nhỏ
(...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
8. Câu nào sau đây mô tả đúng về kỹ thuật Parameter Efficient Fine-tuning (PEFT)?
(a) Một kỹ thuật dùng để huấn luyện mô hình trên bộ dữ liệu cực lớn.
(b) Một kỹ thuật liên quan đến việc cập nhật một phần nhỏ tham số của mô hình khi huấn luyện.
(c) Một kỹ thuật huấn luyện dành riêng cho các mô hình có kích thước nhỏ (dưới 1 tỷ tham số).
(d) Một kỹ thuật để tăng chi phí tính toán của mô hình.
9. Mệnh đề sau đúng hay sai: "Low-Rank Adaptation (LoRA) là một kỹ thuật về PEFT"?
(a) Đúng.
(b) Sai.
>>>>>>> HEAD@{1}
