AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
• numpy:Cung cấp các đối tượng mảng đa chiều và các hàm toán học để làm việc với
các mảng này.
• scikit-learn: Thư viện học máy phổ biến, giúp xây dựng và triển khai các mô hình
học máy phức tạp một cách nhanh chóng.
Hình 1: Logo của một số bộ dữ liệu kể trên.
Trong môi trường code, các bạn thực thi đoạn code sau:
1 import string
2 import nltk
3 nltk . download (’ stopwords ’)
4 nltk . download (’punkt ’)
5 import pandas as pd
6 import numpy as np
7 import matplotlib . pyplot as plt
8
9 from sklearn . model_selection import train_test_split
10 from sklearn . naive_bayes import GaussianNB
11 from sklearn . metrics import accuracy_score
12 from sklearn . preprocessing import LabelEncoder
3. Đọc dữ liệu:Để đọc bộ dữ liệu có dạng là một file .csv, chúng ta sẽ dùng thư việnpandas.
Để tách riêng biệt phần đặc trưng và nhãn, sau khi có dataframe, chúng ta đọc và lưu trữ
dữ liệu của từng cột vào 2 biến tương ứngmessages và labels:
1 DATASET_PATH = ’/ content /2 cls_spam_text_cls . csv ’
2 df = pd. 