<<<<<<< HEAD
Node ID: 72440cfa-365e-415f-b798-95b0658510b7
Text: Hiệu quả của phương pháp này được chứng minh thông qua các thử
nghiệm rộng rãi trên nhiều ứng dụng, cho thấy khả năng ấn tượng của
nó. 6 Diffusion Models with Transformer Đây là một phương pháp kết hợp
những điểm mạnh của cả hai cách làm trước đây. Bằng cách dùng mô hình
diffusion cùng với kiến trúc transformer - thay vì dùng kiến trúc UNet
thôn...
=======
Hiệu quả của phương pháp này được chứng minh thông qua các thử
nghiệm rộng rãi trên nhiều ứng dụng, cho thấy khả năng ấn tượng của nó.
6 Diffusion Models with Transformer
Đây là một phương pháp kết hợp những điểm mạnh của cả hai cách làm trước đây. Bằng cách dùng mô
hình diffusion cùng với kiến trúc transformer - thay vì dùng kiến trúc UNet thông thường - cách tiếp
cận này mở ra khả năng thiết kế mô hình linh hoạt hơn và tận dụng khả năng nhận diện hình ảnh ưu
việt của transformer. Điều này giúp tạo ra những hình ảnh, video chất lượng cao, với hiểu biết sâu sắc
về nội dung và bối cảnh hơn.
Nghiên cứu "Scalable Diffusion Models with Transformers" [5] là một công trình tiên phong khám
phá một nhánh mới của mô hình diffusion sử dụng kiến trúc transformer. Khác với các mô hình diffusion
truyền thống thường sử dụng cốt lõi U-Net, nghiên cứu này giới thiệu việc sử dụng transformer hoạt
động trên các patches trong không gian latent của hình ảnh. Điểm chính của nghiên cứu là về khả năng
18
>>>>>>> HEAD@{1}
