AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Tổng quan, chúng ta sẽ có thư mục chứa mã nguồn có tênroot (các bạn hoàn toàn có thể
sử dụng tên gọi khác). Bên trong sẽ có các thư mục con và các file với ý nghĩa như sau:
_ config/: Thư mục chứa code định nghĩa các tham số liên quan đến các module khác
nhau như model, logger...
_ logs/: Thư mục lưu trữ log. Log có thể bao gồm thông tin trạng thái các request mà
API đã nhận được cũng như kết quả trả về của mô hình.
_ middleware/: Thư mục chứa code tiền và hậu xử lý một request.
_ models/: Thư mục chứa code của mô hình mà ta đã huấn luyện ở phần A.
_ routes/: Thư mục chứa code định nghĩa các API endpoints.
_ schemas/:Thư mục chứa code định nghĩa các cấu trúc dữ liệu input/output của API...
_ utils/: Thư mục dùng để chứa một số code có các chức năng khác nhau tùy thuộc vào
project.
_ app.py: File code khai báo API.
_ requirements.txt: File chứa thông tin các gói thư viện cần thiết để chạy mã nguồn.
_ server.py:File code để thực thi triển khai mô hình.
Hình 5: Minh họa cấu trúc cây thư mục của chương trình trong VSCode.
