<<<<<<< HEAD
Node ID: a3bd28f2-5d00-4503-8dfb-6a5c01f64b61
Text: Theo đó, ở quá trình forward, Diffusion thêm nhiễu vào ảnh một
cách có hệ thống, biến ảnh thành một nhiễu tuân theo phân phối Gauss.
Sau đó, ở quá trình ngược lại, mô hình này học cách dự đoán nhiễu và
tiến hành khử nhiễu dần dần từ một nhiễu chuẩn để tạo ra ảnh mới.
Trong bài báo mang tên Palette: Image-to-Image Diffusion Models, mô
hình Diffus...
=======
Theo đó, ở quá trình forward, Diffusion thêm nhiễu vào
ảnh một cách có hệ thống, biến ảnh thành một nhiễu tuân theo phân phối Gauss. Sau đó, ở quá trình
ngược lại, mô hình này học cách dự đoán nhiễu và tiến hành khử nhiễu dần dần từ một nhiễu chuẩn để
tạo ra ảnh mới.
Trong bài báo mang tên Palette: Image-to-Image Diffusion Models, mô hình Diffusion đã thực sự
chứng minh được khả năng tổng quát mạnh mẽ của mình, khi cùng lúc giải quyết 4 vấn đề khó trong
lĩnh vực dịch ảnh chỉ với một mô hình duy nhất, bao gồm: Colorization, Inpainting, Uncropping, và
JPEG restoration.
Trong dự án này, chúng ta sẽ cùng tìm hiểu ứng dụng của mô hình Diffusion trong bài toán tô màu
ảnh, bằng cách sử dụng những ý tưởng cơ bản của công bố nêu trên.
Image Colorizationlà quá trình dự đoán màu cho các ảnh đen trắng, giúp tái tạo lại hình ảnh
thực tế từ dữ liệu đơn sắc, mang lại trải nghiệm hình ảnh phong phú và sống động. Với đầu vào là một
ảnh xám, biểu thị cường độ sáng của ảnh, mô hình sẽ học cách ước tính các kênh màu của ảnh, tạo ra
một hình ảnh hợp lý và hài hòa về mặt thị giác.
1
>>>>>>> HEAD@{1}
