Phương pháp
này được chia thành 2 gai đoạn. Ở giai đoạn đầu tiên, phương pháp self-discover sẽ tìm ra những cấu
trúc prompt suy luận phù hợp nhất cho từng task. Sau đó các cấu trúc này sẽ được format về dạng
JSON, bới cấu trúc này được chứng minh là tăng cường khả năng suy luận của mô hình Zhou et al.,
2023. Bước này có mục tiêu là tìm những cấu trúc suy luận hợp lý nhất cho từng tác vụ, và không chỉ
một tác vụ trong một lần. Ở giai đoạn thứ 2, phương pháp này sử dụng những cấu trúc suy luận ở bước
trước và tìm ra cấu trúc phù hợp nhất với mỗi câu hỏi của người dùng.
Giai 1 bao gồm 3 hành động chính:
• SELECT: Những cấu trúc suy luận có thể cần thiết để giải quyết tác vụ được chọn từ một tập
mô tả các cấu trúc suy luân.
• ADAPT: Cấu trúc suy luận ở bước trước sẽ được viết lại để phù hợp hơn với tác vụ mà mô hình
đang muốn giải quyết.
• IMPLEMENT: cấu trúc vừa được tạo ra sẽ được tiến hành thành một cấu trúc từng bước các
hành động để giải quyết tác vụ.
Sau 3 bước ở giai đoạn 1, ta đã tìm được cấu trúc phù hợp để giải 1 tác vụ cụ thể. Sau đó ta sẽ
prompt mô hình ngôn ngữ lớn để làm theo cấu trúc đó, từ đó tạo ra câu trả lời chính xác cho người
dùng.
9.4 Corrective RAG
https://arxiv.org/abs/2401.15884 https://www.youtube.com/watch?v=pbAd8O1Lvm4
21