<<<<<<< HEAD
Node ID: c0e0d9ec-5576-4774-b1c8-9f2898b05000
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn (d) Kết hợp tất cả frames thành một
tensor 3D. 8. Trong VideoDataset,__getitem__ trả về gì? (a) Chỉ một
tensor của các frames. (b) Một cặp gồm data và label. (c) Một danh
sách các đường dẫn đến frame. (d) Kết quả của mô hình đã được train.
9. Trong quá trình training, việc xáo trộn (shuffle) dữ liệu
trongtrain_loader ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
(d) Kết hợp tất cả frames thành một tensor 3D.
8. Trong VideoDataset,__getitem__ trả về gì?
(a) Chỉ một tensor của các frames.
(b) Một cặp gồm data và label.
(c) Một danh sách các đường dẫn đến frame.
(d) Kết quả của mô hình đã được train.
9. Trong quá trình training, việc xáo trộn (shuffle) dữ liệu trongtrain_loader có mục đích gì?
(a) Giảm dung lượng dữ liệu cần xử lý.
(b) Tăng tốc độ training của model.
(c) Ngăn ngừa model học theo thứ tự dữ liệu, giúp generalization tốt hơn.
(d) Tăng độ chính xác của model trên dữ liệu validation.
10. Đâu là lợi ích của việc sử dụng pre-trained models như trong single-frame model?
(a) Giảm thời gian inference.
(b) Giảm độ chính xác của model.
(c) Giúp model có khả năng transfer learning.
(d) Giảm số lượng layers cần thiết trong mô hình.
>>>>>>> HEAD@{1}
