<<<<<<< HEAD
Node ID: 4d70ce52-4dcd-4ab3-8044-e13c3bd9e3ee
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 3. Chatbot Chatbot là ứng dụng được
chú ý phát triển mạnh những năm gần đây, các ứng dụng chatbot chủ yếu
tập trung vào các mô hình ngôn ngữ lớn có thể tương tác tốt với các
yêu cầu của người dùng. Ví dụ về chatbot được mô tả trong hình sau:
Hình 7: Ứng dụng chatbot. Trong phần này, chúng ta xây dựng ứng dụng
chatbot ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
3. Chatbot
Chatbot là ứng dụng được chú ý phát triển mạnh những năm gần đây, các ứng dụng chatbot chủ
yếu tập trung vào các mô hình ngôn ngữ lớn có thể tương tác tốt với các yêu cầu của người dùng.
Ví dụ về chatbot được mô tả trong hình sau:
Hình 7: Ứng dụng chatbot.
Trong phần này, chúng ta xây dựng ứng dụng chatbot đơn giản dựa trên thư viện hugchat và
streamlit. Đầu tiên chúng ta cần có tài khoảng hugging face để có quyền truy cập hugchat. Sau
đó truy cập vào trang sau đây để gửi yêu cầu truy cập hugchat.
>>>>>>> HEAD@{1}
