AI VIET NAM – AI COURSE 2024
Phân tích thông tin chiều sâu của ảnh
Dinh-Thang Duong, Quang-Vinh Dinh
Ngày 2 tháng 8 năm 2024
I. Giới thiệu
Stereo Matchinglà một bài toán lớn trong lĩnh vực Thị giác máy tính (Computer Vision), với
mục tiêu phục hồi kiến trúc 3D thực tế từ một cặp ảnh 2D, gọi là ảnh stereo. Stereo Matching
thường được ứng dụng trong các ứng dụng liên quan đến Xe tự hành (Autonomous Driving),
Thực tế ảo (Augmented Reality)...
Hình 1: Minh họa bài toán Depth Information Reconstruction. Kết quả bài toán là ảnh mô phỏng
độ sâu (disparity map) từ một cặp ảnh.
Trong project này, các bạn sẽ làm quen với bài toán Stereo Matching thông qua việc triển
khai một số thuật toán tính Disparity Map từ cặp ảnh stereo cho trước. Với Disparity Map, ta
có thể biết được thông tin chiều sâu (Depth Information) thực tế. Các cặp ảnh stereo sẽ sử dụng
trong project bao gồm:
• Ảnh Tsukuba:Sử dụng trong Problem 1. 