AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Phần III: Câu hỏi trắc nghiệm
1. VAE có thể được sử dụng trong các ứng dụng nào?
(a) Tô màu cho ảnh xám
(b) Nén ảnh
(c) Sinh ảnh mới
(d) Tất cả các phương án trên
2. Mô hình VAE cơ bản có bao nhiêu block chính?
(a) 1
(b) 2
(c) 3
(d) 4
3. Trong VAE, đối tượng cần được mã hóa được biểu diễn như thế nào?
(a) Dưới dạng một giá trị số thực.
(b) Dưới dạng một phân phối xác suất
(c) Dưới dạng một véc-tơ nhị phân
(d) Dưới dạng một ma trận đặc trưng
4. Trong VAE, khi huấn luyện mô hình, ta muốn KL Divergence Loss đạt giá trị bằng bao nhiêu?
(a) 0
(b) 1
(c) Không có giá trị nhất định
(d) Càng lớn càng tốt
5. Trong Image Colorization, vì sao không gian màu Lab thường được sử dụng hơn không gian màu
RGB (chọn phương án đúng nhất)?
(a) Phân biệt rõ ràng giữa độ sáng và màu sắc: Không gian màu Lab phân chia màu sắc và
độ sáng thành hai kênh riêng biệt (L, a, và b), giúp mô hình tập trung vào việc tái tạo màu
sắc một cách chính xác hơn. Trong khi đó, ảnh RGB có thể làm mất thông tin về độ sáng khi
thêm màu vào, gây ra hiệu ứng không mong muốn.
(b) Khả năng lưu trữ thông tin màu sắc chi tiết: Các giá trị trong không gian màu Lab là
liên tục, ngược lại với các giá trị rời rạc trong không gian màu RGB. Điều này dẫn đến việc
không gian màu Lab có khả năng lưu trữ lớn hơn và chính xác hơn trong việc biểu diễn hình
ảnh
(c) Độ phức tạp thấp hơn khi dự đoán màu sắc: Với không gian màu Lab, chúng ta chỉ cần
dự đoán hai kênh màu a và b, thay vì cả ba kênh màu như trong không gian màu RGB. Điều
này giúp giảm độ phức tạp của bài toán và tăng hiệu suất của mô hình.
