<<<<<<< HEAD
Node ID: 77b1ca2b-9576-4968-b2da-296d28b20b39
Text: AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn IV. Cài đặt chương trình
và đánh giá Trong phần này, nhóm sẽ trình bày cách cài đặt, sử dụng và
huấn luyện YOLOv10 trên bộ dữ liệu mới. Đồng thời, nhóm cũng thực hiện
một thực nghiệm nhỏ nhằm so sánh hiệu suất của YOLOv10 so với hai
phiên bản gần nhất là YOLOv8 và YOLOv9. Môi trường lập trình nhóm sử
dụng là...
=======
AI VIETNAM (AIO2024) aivietnam.edu.vn
IV. Cài đặt chương trình và đánh giá
Trong phần này, nhóm sẽ trình bày cách cài đặt, sử dụng và huấn luyện YOLOv10 trên bộ dữ
liệu mới. Đồng thời, nhóm cũng thực hiện một thực nghiệm nhỏ nhằm so sánh hiệu suất của
YOLOv10 so với hai phiên bản gần nhất là YOLOv8 và YOLOv9. Môi trường lập trình nhóm
sử dụng là Google Colab.
IV.I. Cài đặt và sử dụng pre-trained model
Một cách nhanh chóng để sử dụng được YOLOv10 đó là sử dụng pre-trained model (mô hình đã
được huấn luyện sẵn trên bộ dữ liệu COCO - một bộ dữ liệu rất lớn). Để sử dụng pre-trained
model, các bạn làm như sau:
1. Cài đặt các thư viện cần thiết:Tải về mã nguồn của YOLOv10 và cài đặt các thư
viện trong file requirements.txt bằng các chạy đoạn code sau:
1 ! git clone https :// github . 
>>>>>>> HEAD@{1}
