(a) Nó cung cấp khả năng chuẩn hóa dữ liệu và ràng buộc tính toàn vẹn tốt hơn.
(b) Nó cho phép tìm kiếm và truy vấn dữ liệu dựa trên nội dung một cách hiệu quả.
(c) Nó cung cấp các cơ chế kiểm soát giao dịch mạnh mẽ hơn.
(d) Nó tăng cường khả năng truy vấn SQL cho phân tích dữ liệu có cấu trúc.
9. Để tính sự tương đồng giữa hai vector, độ đo nào sau đây không thể áp dụng?
(a) Cosine Similarity
(b) Euclidean Distance
(c) Pearson Correlation Coefficient
(d) Maximum Likelihood Estimation
10. Khi ứng dụng BERT để tạo vector embedding trong vector database, final hidden state của token
nào thường được sử dụng trong output của BERT?
(a) [CLS] token
(b) [SEP] token
17