6. Trường hợp muốn ngắt kết nối với Milvus và xóa dữ liệu:Để nhanh chóng ngắt kết nối
với Milvus, các bạn hãy sử dụng lệnh sau trong Terminal:
1 $ bash standalone_embed .sh stop
Để xóa hẳn dữ liệu được lưu trong Milvus, đầu tiên các bạn hãy chạy lệnh dưới đây trong Terminal:
1 $ docker ps -a
Tại đây, các bạn sẽ thấy một danh sách các CONTAINER ID, các bạn hãy tìm hàng có tên tại
dòng IMAGE là milvusdb:
Hình 11: Hàng Container ID của Milvus
Các bạn hãy copy CONTAINER ID của milvusdb, trong trường hợp ở ảnh trên sẽ là a846426c46b7.
Sau đó, các bạn chạy lệnh sau:
1 $ docker rm a846426c46b7
Như vậy, các bạn đã ngắt kết nối khỏi Milvus cũng như xóa toàn bộ dữ liệu đã đưa vào.
- Hết -
12