Daily AI Exercise (AIO) Ngày 8 tháng 4 năm 2024
Basic Python - Work with SQLite Database
Hoàng-Nguyên Vũ
1. Mô tả: Làm quen với Cơ sở dữ liệu SQLite
• SQLite là một hệ quản trị cơ sở dữ liệu hay còn gọi là hệ thống cơ sở dữ liệu
quan hệ nhỏ gọn, khác với các hệ quản trị khác như MySQL, SQL Server, Ocr-
acle, PostgreSQL... SQLite là một thư viện phần mềm mà triển khai một SQL
Database Engine truyền thống, không cần mô hình client-server nên rất nhỏ gọn.
SQLite được sử dụng vào rất nhiều chương trình từ desktop đến mobile hay là
website..
• Ngoài những lý do trên thì không thể không kể đến những ưu điểm khi sử dụng
SQLite, sau đây là phần ưu điểm của SQLite.Ưu điểm của SQLite:
– Nhẹ và dễ sử dụng:SQLite không yêu cầu cài đặt máy chủ riêng biệt và
có thể được nhúng trực tiếp vào ứng dụng Python của bạn.
– Hiệu suất cao:SQLite cung cấp hiệu suất truy vấn nhanh và có thể xử lý
lượng dữ liệu lớn.
– Đa nền tảng:SQLite có sẵn trên hầu hết các nền tảng, bao gồm Windows,
MacOS, Linux và Android.
– Miễn phí và mã nguồn mở:SQLite là phần mềm miễn phí và mã nguồn
mở, có nghĩa là bạn có thể sử dụng và sửa đổi nó cho mục đích của riêng bạn.
