<<<<<<< HEAD
Node ID: 6a2fe6de-6622-4a10-996b-03a6ddbf6f2e
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 14 PAL: Program-aided Language
Models Điểm đặc biệt của PAL là việc giải quyết vấn đề được chuyển
giao cho trình thông dịch, như Python, giúp tận dụng sức mạnh tính
toán và độ chính xác cao của máy tính. Được đề xuất trong bài báo
"PAL: Program-aided Language Models" Gao et al., 2023, phương pháp này
tập trung vào việ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
14 PAL: Program-aided Language Models
Điểm đặc biệt của PAL là việc giải quyết vấn đề được chuyển giao cho trình thông dịch, như
Python, giúp tận dụng sức mạnh tính toán và độ chính xác cao của máy tính. Được đề xuất trong
bài báo "PAL: Program-aided Language Models" Gao et al., 2023, phương pháp này tập trung vào
việc phân tách vấn đề thành các bước có thể thực thi, giải phóng LLM khỏi trách nhiệm giải quyết
vấn đề mà thay vào đó, giao cho trình thông dịch. Qua việc áp dụng PAL trong 13 nhiệm vụ suy
luận toán học, biểu tượng, và thuật toán từ các bài kiểm tra khó như BIG-Bench Hard và các tiêu
chuẩn khác.
>>>>>>> HEAD@{1}
