AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 3: Ngược lại, khi temperature được đặt thành giá trị nhỏ hơn 1.0 (ví dụ: 0,5), nó sẽ "làm sắc
nét" phân bố xác suất. Điều này làm cho mô hình có nhiều khả năng chọn các từ có xác suất cao
hơn, dẫn đến kết quả đầu ra tập trung và mang tính xác định hơn. Khi temperature bằng 0 (hình
4), phân bố xác suất sẽ được đẩy từ có logits cao nhất bằng 1 và tất cả các từ còn lại bằng 0, dẫn
đến output của model sẽ luôn là từ có xác suất cao nhất.
top_p - Tham số này được áp dụng trong kỹ thuật sampling gọi lànucleus sampling, giúp
điều chỉnh độ đa dạng trong kết quả mà mô hình sinh ra. Theo phương pháp này, chúng ta sẽ chọn
ra nhóm các từ có xác suất cao nhất, đảm bảo rằng tổng xác suất của nhóm này vượt qua một
ngưỡng nhất định, ngưỡng này là top_p. Cách làm này giúp mở rộng khả năng chọn từ của mô
hình, tạo ra kết quả phong phú hơn. Nếu chúng ta cần câu trả lời chính xác, dựa trên dữ liệu cụ
thể, giá trị top_p nên được giữ ở mức thấp. Trong trường hợp muốn nhận được đầu ra đa dạng
hơn, có thể tăng giá trị này. Tuy nhiên, lưu ý chỉ điều chỉnh hoặc tham số temperature hoặc top_p,
không nên cùng lúc thay đổi cả hai để tránh gây rối loạn cho mô hình.
Max Length- Chúng ta có thể dễ dàng điều chỉnh số lượng từ tối đa mà mô hình sinh ra bằng
cách thiết lập giới hạn Max Length. Việc này giúp hạn chế những kết quả quá dài hoặc không mấy
liên quan, đồng thời cũng giúp chúng ta kiểm soát được chi phí tốt hơn.
