<<<<<<< HEAD
Node ID: c48ea3c3-41c8-4298-876e-1a4b58aadcdb
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 17: Quá trình hoạt động của
Reflexion qua 3 tác vụ decision-making, programming và rea- soning.
Reflexion là một khái niệm đột phá trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo,
tạo ra một cách tiếp cận mới cho việc tăng cường khả năng tự học của
các language agents thông qua ba thành phần chính: Actor, Evaluator và
Self-Refle...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 17: Quá trình hoạt động của Reflexion qua 3 tác vụ decision-making, programming và rea-
soning.
Reflexion là một khái niệm đột phá trong lĩnh vực trí tuệ nhân tạo, tạo ra một cách tiếp cận
mới cho việc tăng cường khả năng tự học của các language agents thông qua ba thành phần chính:
Actor, Evaluator và Self-Reflection. Actor sử dụng mô hình ngôn ngữ lớn để tạo ra văn bản và
hành động dựa trên quan sát. Evaluator đánh giá chất lượng của các kết quả này và cung cấp điểm
thưởng, trong khi Self-Reflection tạo ra phản hồi ngôn từ để hỗ trợ Actor phát triển qua từng lần
thử. Phản hồi này sau đó được lưu trữ trong bộ nhớ, giúp Actor điều chỉnh hành động trong các
lần thử tiếp theo. 
>>>>>>> HEAD@{1}
