<<<<<<< HEAD
Node ID: 6d2aafa6-28be-4ff6-9984-2cc9ca23be8b
Text: 10. Vai trò củaGroup Chat Managertrong group chat là gì? (a)
Chọn ra một Agent duy nhất để thực hiện task. (b) Nhận task từ Boss
Agent, sau đó phân tán task cho tất cả các Agent trong group. (c) Thu
thập kết quả từ các Agent sau đó đưa ra câu trả lời. (d) Nhận task từ
Boss Agent, chọn một Agent thực hiện task, lặp lại cho tới khi hoàn
thành. - H...
=======
10. Vai trò củaGroup Chat Managertrong group chat là gì?
(a) Chọn ra một Agent duy nhất để thực hiện task.
(b) Nhận task từ Boss Agent, sau đó phân tán task cho tất cả các Agent trong group.
(c) Thu thập kết quả từ các Agent sau đó đưa ra câu trả lời.
(d) Nhận task từ Boss Agent, chọn một Agent thực hiện task, lặp lại cho tới khi hoàn thành.
- Hết -
13
>>>>>>> HEAD@{1}
