<<<<<<< HEAD
Node ID: f88c90f5-cdff-4b30-98c7-a4636d9eb3e1
Text: Hình 2: Hệ thống RAG cơ bản với các cấu phần: Nguồn thông tin
tra cứu (Knowledge Base), Truy vấn (Retriever), Mô hình sinh
(Generator), Truy vấn đầu vào và Kết quả đầu ra. Hệ thống RAG cho phép
tìm kiếm và nhận về các tài liệu liên quan đến câu hỏi truy vấn của
người dùng. Các tài liệu này được sử dụng như nguồn thông tin kết hợp
với câu hỏi tru...
=======
Hình 2: Hệ thống RAG cơ bản với các cấu phần: Nguồn thông tin tra cứu (Knowledge Base), Truy vấn
(Retriever), Mô hình sinh (Generator), Truy vấn đầu vào và Kết quả đầu ra.
Hệ thống RAG cho phép tìm kiếm và nhận về các tài liệu liên quan đến câu hỏi truy vấn của người
dùng. Các tài liệu này được sử dụng như nguồn thông tin kết hợp với câu hỏi truy vấn để tạo ra câu
trả lời cuối cùng thông qua một mô hình sinh ngôn ngữ. Phương pháp này cho phép RAG thích ứng với
các yêu cầu mà nguồn thông tin thay đổi theo thời gian thực, truy cập thông tin mới nhất, tạo ra kết
quả đáng tin câỵ mà không cần phải huấn luyện lại mô hình. Đây cũng là lý do giúp RAG trở thành
giải pháp hữu hiệu giải quyết nhược điểm "hallucination" của các mô hình ngôn ngữ huấn luyện trước.
2 Cấu trúc tổng quan
Tương tự như các giải pháp LLM khác, hệ thống RAG tiếp nhận yêu cầu người dùng (User Query) và
xử lý để đưa ra kết quả trả về (Output). Ngoài ra hai cấu phần chính của hệ thống RAG là bộ truy
vấn (Retriever) và mô hình sinh (Generator). Thông thường, bên cạnh Retriever, một cơ sở dữ liệu phi
cấu trúc (Knowledge Base) cần được được thiết lập và xử lý trước.
2
>>>>>>> HEAD@{1}
