Điều này
rất hữu ích khi mà dự án của chúng ta vừa sử dụng file .py vừa sử dụng file notebook .ipynb. Chúng ta
sẽ tạo file với đuôi .ipynb trong thư mục dự án tương tự như cách tạo file my_script.py ở phần trên.
Sau đó ta tiến hành viết code và thực thi code bằng cách nhấn vào biểu tượng run ở đầu ô đó.
Hình 6: Tạo file jupyter notebook
Với lần đầu thực thi code trong file notebook, một thông báo yêu cầu cài đặt ipykernel chúng ta hãy
chọn yes để cài đặt và sau đó chương trình sẽ được thực thi.
4 Kết Luận
Trong bài viết này đã hướng dẫn cách cài đặt và sử dụng Anaconda, Vscode để tạo môi trường, thiết
lập dự án để lập trình Python trên Window. Hy vọng giúp các bạn có thêm kỹ năng cài đặt và sử dụng
các công cụ cần thiết để bắt đầu hành trình học lập trình Python.
7