• Cả hai quá trình biến đổi ở trong thời gian dài (long time limit), chuyển đổi mẫu thành các mẫu
từ phân phối gauss. Việc này đảm bảo rằngp(x, t) (với t đủ lớn) trở thành một phân phối dễ lấy
mẫu. (có thể lấy mẫu từ phân phối gauss)
14.5 Variance Exploding SDE (VE SDE)
Phần này chúng ta sẽ tìm hiểu về Variance Exploding (VE) trong SDE và cách xây dựng phân phối
chuyển đổi (transition probability) tương ứng.
Phương trình SDE cho VE được xác định bởi:
˙x =
r
d[σ2(t)]
dt η(t) (34)
Vớiσ2(t) là một hàm tăng dần vàx(t) thuộc không gianRN . 