<<<<<<< HEAD
Node ID: fc2e333c-14d3-4a93-96ec-7a00975330c4
Text: a) Spacy b) Fasttext c) Langchain d) Fairseq Câu hỏi 5Dựa vào dữ
liệu đầu vào, bài toán tóm tắt văn bản được chia thành những loại nào?
a) Single-Document và Multi-Document b) Abstractive và Single-Document
c) Extractive và Abstractive d) Multi-Document và Extractive Câu hỏi
6Dựa vào dữ liệu đầu ra, bài toán tóm tắt văn bản được chia thành
những...
=======
a) Spacy
b) Fasttext
c) Langchain
d) Fairseq
Câu hỏi 5Dựa vào dữ liệu đầu vào, bài toán tóm tắt văn bản được chia thành những loại nào?
a) Single-Document và Multi-Document
b) Abstractive và Single-Document
c) Extractive và Abstractive
d) Multi-Document và Extractive
Câu hỏi 6Dựa vào dữ liệu đầu ra, bài toán tóm tắt văn bản được chia thành những loại nào?
a) Single-Document và Multi-Document
b) Abstractive và Single-Document
c) Extractive và Abstractive
d) Multi-Document và Extractive
Câu hỏi 7Độ đo đánh giá bài toán tóm tắt văn bản là?
14
>>>>>>> HEAD@{1}
