<<<<<<< HEAD
Node ID: f2f859b2-f55c-441a-8a25-6d8aa5f4347b
Text: BASIC PYTHON - FOR LOOP Dinh-Tiem Nguyen và Quang-Vinh Dinh 1
Giới thiệu Trong hầu hết các ngôn ngữ lập trình, vòng lặp là một công
cụ quan trọng giúp thực hiện lặp đi lặp lại các tác vụ mà không cần
viết mã nhiều lần. Trong bài viết này chúng ta sẽ tìm hiểu cách sử
dụng vòng lặp for từ cơ bản đến nâng cao, bao gồm cách sử dụng
continue, break, ...
=======
BASIC PYTHON - FOR LOOP
Dinh-Tiem Nguyen và Quang-Vinh Dinh
1 Giới thiệu
Trong hầu hết các ngôn ngữ lập trình, vòng lặp là một công cụ quan trọng giúp thực hiện lặp đi lặp
lại các tác vụ mà không cần viết mã nhiều lần. Trong bài viết này chúng ta sẽ tìm hiểu cách sử dụng
vòng lặp for từ cơ bản đến nâng cao, bao gồm cách sử dụng continue, break, vòng lặp lồng nhau và cách
duyệt qua các cấu trúc dữ liệu như string, list, tuple và dictionary.
2 Vòng lặp for cơ bản
Sử dụng vòng lặp for là cách hiệu quả để xử lý các tác vụ lặp đi lặp lại, duyệt qua các phần tử của một
danh sách, mảng, hoặc bất kỳ tập hợp nào khác. Cú pháp sử dụng như sau:
1 for variable in iterable:
2 # Body of for loop
Trong đó:
• variable là biến sẽ nhận giá trị từng phần tử trong iterable qua mỗi lần lặp.
>>>>>>> HEAD@{1}
