Hơn nữa, nó không xem xét các chi tiết quan trọng, như các tiêu đề hiện
có trong văn bản.
• Cấu trúc indexing chưa được tối ưu hóa đủ mức, dẫn đến chức năng truy xuất chưa hiệu quả.
• Khả năng biểu diễn ngữ nghĩa của embedding model chưa đủ mạnh.
Đối với quá trình Retrieval
• Mức độ liên quan của các ngữ cảnh được ghi nhớ không đủ và độ chính xác thấp.
• Recall Rate thấp ngăn cản việc truy vấn tất cả các đoạn văn bản liên quan, do đó cản trở khả
năng của LLMs trong việc tạo ra các câu trả lời toàn diện.
• Truy vấn có thể không chính xác hoặc khả năng biểu diễn ngữ nghĩa của embedding model có thể
yếu, dẫn đến khả năng không thể truy vấn thông tin có giá trị.
• Thuật toán truy vấn bị hạn chế vì nó không kết hợp các loại phương pháp hoặc thuật toán truy
vấn khác nhau, như kết hợp truy vấn từ khóa, ngữ nghĩa và vector.
• Sự trùng lặp thông tin xảy ra khi nhiều ngữ cảnh được truy vấn chứa thông tin tương tự, dẫn đến
nội dung lặp lại trong các câu trả lời được tạo ra.
Đối với quá trình Generation
• Việc tích hợp hiệu quả giữa hai tác vụ retrieved context và generation có thể không khả thi, dẫn
đến kết quả không nhất quán.
• Sự phụ thuộc quá mức vào thông tin được cải thiện trong quá trình generation mang lại rủi ro
cao. Điều này có thể dẫn đến việc tạo ra những kết quả chỉ đơn giản lặp lại nội dung đã truy vấn
mà không cung cấp thông tin có giá trị.
• LLM có thể tạo ra các phản hồi sai, không liên quan, có hại, hoặc thiên vị.
6 Unveiling PDF Parsing
Việc trích xuất thông tin từ tài liệu, đặc biệt là từ các tệp PDF không cấu trúc, đã trở thành một yếu
tố không thể thiếu trong việc cải thiện chất lượng và hiệu suất của các hệ thống tự động như RAG.
Quá trình này yêu cầu một sự chú ý đặc biệt với mục tiêu đảm bảo rằng nội dung được trích xuất một
cách chính xác và hiệu quả, từ đó nâng cao giá trị của sản phẩm cuối cùng. Việc ứng dụng công nghệ
phân tích cú pháp thông tin từ những tài liệu này là cực kỳ quan trọng, bởi vì dữ liệu không cấu trúc
chiếm một tỷ lệ lớn trong dữ liệu được tạo ra và lưu trữ hằng ngày.
Tài liệu PDF, vốn là một trong những dạng phổ biến nhất của dữ liệu không cấu trúc, yêu cầu các
phương pháp tiếp cận đặc thù để có thể khai thác trọn vẹn giá trị thông tin bên trong vì vậy việc trích
xuất thông tin từ tài liệu PDF lại là một quá trình đầy thách thức. Thay vì là một định dạng dữ liệu,
PDF chính xác hơn khi được mô tả là một tập hợp các hướng dẫn in ấn. Một tệp PDF bao gồm một
15