<<<<<<< HEAD
Node ID: 2a0697c0-5e69-4e4d-bba8-0e10526f7022
Text: (b) Nó bị bỏ qua trong quá trình tạo màu để chỉ tập trung vào
sắc độ. (c) Nó được tăng cường thông tin qua mô hình khuếch tán để cải
thiện độ trung thực của màu sắc ở đầu ra cuối cùng. 3. Đâu là nhược
điểm chính của DDPM trong việc sinh ảnh dữ liệu có chất lượng, độ phân
giải cao? (chọn phương án đúng nhất) (a) Tốn nhiều thời gian, tài
nguyên tí...
=======
(b) Nó bị bỏ qua trong quá trình tạo màu để chỉ tập trung vào sắc độ.
(c) Nó được tăng cường thông tin qua mô hình khuếch tán để cải thiện độ trung thực của màu
sắc ở đầu ra cuối cùng.
3. Đâu là nhược điểm chính của DDPM trong việc sinh ảnh dữ liệu có chất lượng, độ phân giải cao?
(chọn phương án đúng nhất)
(a) Tốn nhiều thời gian, tài nguyên tính toán để thực hiện sampling process.
(b) Không ổn định trong việc huyến luyện
(c) Phụ thuộc vào surrogate loss.
(d) Khó khăn trong việc thiết kế kiến trúc mô hình.
>>>>>>> HEAD@{1}
