AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
giả đã giữ kích thước thấp cho latent features và thêm vào decoder hai khối temporal directed attention
layers, tạo nên VideoVAE decoder giúp hiệu quả trong việc giảm thiểu dithering.
5.3 Tune-A-Video
"Tune-A-Video: One-Shot Tuning of Image Diffusion Models for Text-to-Video Generation" [9] là paper
giới thiệu một phương pháp mới để tạo ra video từ các prompt văn bản bằng cách tận dụng khả năng của
các mô hình diffusion text-to-image (T2I) đã được pretrained. Nghiên cứu này giải quyết vấn đề thiếu
hụt các cặp văn bản-video chất lượng cao cho việc đào tạo bằng cách đề xuất phương pháp one-shot
video-tuning, từ đó không cần phải phụ thuộc vào các cặp video-văn bản caption.
Hình 18: Cái nhìn tổng quát về paper Tune-A-Video
.
