<<<<<<< HEAD
Node ID: 5ee323c3-a296-450b-b49a-baab8c04b1f6
Text: • βt: Tham số điều khiển số lượng noise được thêm vào tại mỗi
thời điểm T. • βtI: Covariance Matrix của noise được thêm vào. Như
vậy, ta có công thức tổng quan cho Normal Distribution với thời
điểm[x0 : xT ] là: q(x1:T |x0) = TY t=1 q(xt|xt−1) (17) Hình 8:
Forward Diffusion được mô tả dưới dạng một chuỗi Markov, trong đó size
của từng bước được ...
=======
• βt: Tham số điều khiển số lượng noise được thêm vào tại mỗi thời điểm T.
• βtI: Covariance Matrix của noise được thêm vào.
Như vậy, ta có công thức tổng quan cho Normal Distribution với thời điểm[x0 : xT ] là:
q(x1:T |x0) =
TY
t=1
q(xt|xt−1) (17)
Hình 8: Forward Diffusion được mô tả dưới dạng một chuỗi Markov, trong đó size của từng bước được
xác định thông qua variance schedule. Điểm đặc biệt của Markovian process chính là khả năng thu được
mẫu tại bất kỳ khoảng thời gian nào một cách chính xác mà không cần trải qua các bước trung gian.
Bên cạnh đó, variance schedule được thiết kế một cách tỉ mỉ, nhằm đảm bảo mẫu sẽ dần biến đổi thành
white noise khi đạt đến bước thời gian T.
14.1 Basic of diffusion
Trước tiên chúng ta có quá trình diffusion một chiều trên đường thẳng số thực. Sử dụng phương trình
vi phân stochastic (SDE) để mô tả quá trình này:
˙x = σ η(t) (18)
Trong đó:
• σ là một hằng số dương
• η(t) là Gaussian white noise
12
>>>>>>> HEAD@{1}
