<<<<<<< HEAD
Node ID: a9cbbdad-4a8c-4d4e-b3aa-3656918407bc
Text: Do đó, ảnh hưởng của điều kiện ban đầu giảm dần theo thời gian.
Từ phương trình, ta thấy rằng khiXt lớn hơnµ thì θ(µ − Xt) sẽ âm dẫn
đến việc giảmXt về phíaµ và ngược lại. Điều này cho thấy quá trình có
tính hồi quy. • Sự Cân Bằng Giữa Xu Hướng và Nhiễu: Trong OU process,
có một sự cân bằng giữa xu hướng hồi quy về giá trị trung bình và ảnh
hưởn...
=======
Do đó, ảnh hưởng của điều kiện ban đầu giảm dần theo thời gian. Từ
phương trình, ta thấy rằng khiXt lớn hơnµ thì θ(µ − Xt) sẽ âm dẫn đến việc giảmXt về phíaµ
và ngược lại. Điều này cho thấy quá trình có tính hồi quy.
• Sự Cân Bằng Giữa Xu Hướng và Nhiễu: Trong OU process, có một sự cân bằng giữa xu
hướng hồi quy về giá trị trung bình và ảnh hưởng của nhiễu ngẫu nhiên. Khi thời gian trôi đi,
ảnh hưởng của nhiễu ngẫu nhiên trở nên quan trọng hơn so với điều kiện ban đầu.
• Decay Factor: Trong công thức của OU process, có một hệ số giảm dần liên quan đến thời gian,
điều này làm cho ảnh hưởng của điều kiện ban đầu giảm đi theo cấp số nhân khi thời gian tăng
lên. hệ số giảm dần được thể hiện thông quaθ. 
>>>>>>> HEAD@{1}
