<<<<<<< HEAD
Node ID: d358ff32-74d4-45b3-9dc2-b4fc7ff8f96d
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Trong các ứng dụng RAG thông thường,
thông tin ngữ cảnh truy vấn sẽ được đưa vào mô hình để sinh ra kết
quả, bất kết rằng thông tin đó có liên quan hay không. Điều này làm
cho kết quả sinh ra bởi mô hình trở nên nhiễu và làm chậm tốc độ tạo
sinh đi rất nhiều. Vì vậy nghiên cứu "Corrective Retrieval Augmented
Generatio...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Trong các ứng dụng RAG thông thường, thông tin ngữ cảnh truy vấn sẽ được đưa vào mô hình để
sinh ra kết quả, bất kết rằng thông tin đó có liên quan hay không. Điều này làm cho kết quả sinh ra
bởi mô hình trở nên nhiễu và làm chậm tốc độ tạo sinh đi rất nhiều. Vì vậy nghiên cứu "Corrective
Retrieval Augmented Generation" Yan et al., 2024 được đưa ra nhằm giải quyết vấn đề này. Bài báo này
đi vào nghiên cứu những trường hợp khi những thông tin truy vấn được không liên quan hoặc không
chính xác, đồng thời đề xuất 1 cơ chế tự động điều chỉnh và tối ưu những văn bản truy vấn.
>>>>>>> HEAD@{1}
