Daily AI Exercise (AIO) Ngày 9 tháng 4 năm 2024
Basic Python - Work with SQLite Database
Hoàng-Nguyên Vũ
1. Mô tả: Thống kê cơ bản trong SQLite
• SQL cung cấp nhiều hàm để thực hiện các phép tính thống kê cơ bản trên dữ
liệu. Các hàm này được sử dụng để tính toán các giá trị như tổng, trung bình,
giá trị tối đa, giá trị tối thiểu, v.v. Dưới đây là một số hàm thống kê cơ bản trong
SQL:
– SUM():Tính tổng của các giá trị trong một cột.
– AVG():Tính trung bình của các giá trị trong một cột.
– MIN():Tìm giá trị nhỏ nhất trong một cột.
– MAX():Tìm giá trị lớn nhất trong một cột.
– COUNT():Đếm số lượng các giá trị trong một cột.
Ví dụ:Giả sử bạn có một bảngProduct với các cộtname, brand và price. Bạn
muốn biết:
– Tổng doanh thu của tất cả các sản phẩm.
– Doanh thu trung bình của các sản phẩm.
– Giá sản phẩm cao nhất.
