Hình 13: So sánh giữa DSP và Prompting truyền thống cho tác vụ tóm tắt văn bản. DSP sử dụng
các kích thích/chỉ dẫn hướng, trong trường hợp này là các keyword được đánh dấu bằng màu cam,
để các mô hình LLM có thể sinh ra bản tóm tắt phù hợp với mong muốn.
Trong paper này, một mô hình language model nhỏ và có thể tune được (chẳng hạn như T5)
được sử dụng để tạo sinh các kích thích/chỉ dẫn. Hướng tiếp cận này cho phép tránh việt phải
fine-tune một mô hình ngôn ngữ lớn, thay vào đó ta có thể fine-tune một mô hình chỉ dẫn nhỏ hơn
một cách dễ dàng hơn. Hướng tiếp cận này được mô tả trong hình 14.
Hình 14: DSP sử dụng một mô hình ngôn ngữ nhỏ hơn để tạo sinh ra các kích thích/chỉ dẫn
định hướng, trong trường hợp này là keyword. Mô hình này có thể được huấn luyện bằng SFT
(supervised fine-tuning) và/hoặc là RL.
19