AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
sinh video và nén video trong các chiều thời gian và không gian, trong khi vẫn có tính hồi quy theo thời
gian.
Khối Encoder:
Hình 9: Kiến trúc của khối encoder
Khối encoder chuyển chuỗi video thành các token biểu diễn nhỏ gọn phù hợp để xử lý bởi các lớp
transformers của mô hình.Quy trình bắt đầu với một chuỗi video ban đầu ở không gian bốn chiều biểu
diễn thời gian, chiều cao, chiều rộng và kênh màu. Chuỗi này sau đó được nén thành biểu diễn token
nhỏ hơn phân biệt giữa khung hình đầu tiên và các token video không gian-thời gian tiếp theo, phụ
thuộc vào các khung hình trước.
