<<<<<<< HEAD
Node ID: d9e65299-9fc1-4342-bc78-1039db41d9cb
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn • Mục tiêu là làm chop(x, t) (với t
đủ lớn) trở thành một phân phối dễ lấy mẫu (ví dụ: phân phối gauss).
Điều này làm cho việc tạo ra các mẫu reverse diffusion từ p(x,t) trở
nên dễ dàng. • Chúng ta muốn mẫu bị biến đổi mạnh, tức là không còn
dấu vết của mẫu ban đầu. Điều này đòi hỏi việc chúng ta phải đưa rất
nhiều nh...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
• Mục tiêu là làm chop(x, t) (với t đủ lớn) trở thành một phân phối dễ lấy mẫu (ví dụ: phân phối
gauss). Điều này làm cho việc tạo ra các mẫu reverse diffusion từ p(x,t) trở nên dễ dàng.
• Chúng ta muốn mẫu bị biến đổi mạnh, tức là không còn dấu vết của mẫu ban đầu. Điều này đòi
hỏi việc chúng ta phải đưa rất nhiều nhiễu vào các mẫu. Điều này có thể đạt được thông qua việc
sử dụng hệ số nhiễu lớn hoặc thông qua việc biến đổi trong một khoảng thời gian rất dài. Tuy
nhiên, việc định nghĩa "lớn" khác nhau cho từng tập dữ liệu. Vì vậy, để tránh phải điều chỉnh
tham số nhiễu một cách thủ công sau khi nhận thấy rằng chúng ta chưa làm cho mẫu bị biến đổi
đủ "nhiều", một giải pháp là sử dụng nhiễu tăng lên theo cấp số mũ (exponential) theo thời gian.
Như vậy chúng ta sẽ có đủ nhiễu.
Việc lựa chọn stochastics process:
• Cần loại bỏ quá trình ngẫu nhiên tiềm năng vì hầu hết các phương trình Fokker-Planck không
thể được giải chính xác. Các quá trình được mô tả ở trên đã được đưa qua quá trình biến đổi
ngẫu nhiên và OU process.
>>>>>>> HEAD@{1}
