<<<<<<< HEAD
Node ID: 377ac245-d009-4618-bb59-4657f2798de5
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn 83 84 return probabilities . squeeze
(). tolist () , round ( best_prob , 6) , predicted_id ,
predicted_class 6. Cập nhật foldermiddleware/: Middleware là một thành
phần quan trọng API. Có thể hiểu nôm na Middleware là các hàm tiền và
hậu xử lý các request mà API nhận được. Trong bài này, chúng ta sẽ
triển khai như sau...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
83
84 return probabilities . squeeze (). tolist () , round ( best_prob , 6) ,
predicted_id , predicted_class
6. Cập nhật foldermiddleware/: Middleware là một thành phần quan trọng API. Có thể hiểu
nôm na Middleware là các hàm tiền và hậu xử lý các request mà API nhận được. Trong bài
này, chúng ta sẽ triển khai như sau:
_ middleware/cors.py: Ta cập nhật nội dung file này với CORSMiddleware. Hiểu một cách
đơn giản, CORSMiddleware là một tính năng bảo mật cho phép ta định nghĩa một tập
các tên miền, URL... (gọi chung là origin) thực hiện request và đọc được response trả về
từ API.
Hình 7: Minh họa việc bị block khi đọc response từ một server khác tên miền do same-origin policy của
các trình duyệt. Ảnh: link.
Với demo này, ta sẽ cho phép tất cả origin được quyền request và đọc response. Ta định
nghĩa như sau:
1 from fastapi . middleware . cors import CORSMiddleware
2
3 def setup_cors ( app ):
4 app . add_middleware (
5 CORSMiddleware ,
6 allow_origins =["*"],
7 allow_credentials =True ,
8 allow_methods =["*"],
9 allow_headers =["*"],
10 )
Hàm setup_cors() nhận đầu vào là một thực thể (instance) FastAPI. Về sau, khi đã khai
báo một thực thể FastAPI, ta sẽ đưa vào hàm này để cập nhật policy này.
_ middleware/http.py: Ta cập nhật nội dung file này với một định nghĩa Middleware được
custom cho việc logging:
1 import time
2 import sys
3
4 from pathlib import Path
5 sys . path . 
>>>>>>> HEAD@{1}
