<<<<<<< HEAD
Node ID: efe3c2b2-0bae-40a4-aec0-1fcd555a45ea
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Trong nghiên cứu này, các tác giả
huấn luyện mô hình LLM để tự sinh ra 4 loại token phải ứng (reflection
token) để hỗ trợ cho quá trình trả lời, bao gồm: • Retrieve: Cho mô
hình biết có nên truy vấn/tiếp tục truy vấn hay không. • IsRel: Đánh
giá xem kết quả truy vấn có cung cấp thông tin hữu dụng cho quá trình
trả lời...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Trong nghiên cứu này, các tác giả huấn luyện mô hình LLM để tự sinh ra 4 loại token phải ứng
(reflection token) để hỗ trợ cho quá trình trả lời, bao gồm:
• Retrieve: Cho mô hình biết có nên truy vấn/tiếp tục truy vấn hay không.
• IsRel: Đánh giá xem kết quả truy vấn có cung cấp thông tin hữu dụng cho quá trình trả lời câu
hỏi hay không.
• IsSup: Cho biết mực độ kết quả truy vấn cung cấp dẫn chứng hỗ trợ cho câu trả, bao gồm: support
hoàn toàn, support một phần, và hoàn toàn không support cho câu trả lời.
• IsUse: Đánh giá xem mức độ hữu dụng của câu trả lời, trên thang điểm từ 1-5.
Ở quá trình inference, thuật toán Self-RAG hoạt động như sau:
• Đầu tiên ta có một câu hỏi prompt từ người dùng và câu trả lời từ bước trước đó (nếu có). Model
sẽ tự tạo ra token Retrieve để dự đoán xem có cần truy vấn thông tin từ cơ sở dữ liệu hay không.
• Nếu cần Retrieve thì:
– Truy vấn thông tin cần thiết từ cơ sở dữ liệu.
– Mô hình dự đoán token IsRel để dự đoán kết quả truy vấn có cung cấp thông tin cần thiết.
– Mô hình dự đoán token IsSup và IsUse để đánh giá từng kết quả truy vấn.
– Rerank lại kết quả truy vấn dựa trên 3 token IsRel, IsSup và IsUse.
• Nếu không cần Retrieve, mô hình sẽ trả lời mà không cần retrieve, sau đó dự đoán độ hữu ích của
câu trả lời qua token IsUse.
>>>>>>> HEAD@{1}
