<<<<<<< HEAD
Node ID: 4f563d92-c031-49b1-95e5-fc911fa00b6c
Text: Xác định một giá trị bán kính nhất định. 2. Tìm kiếm các điểm
lân cận của mỗi điểm trong đám mây điểm. 3. Loại bỏ các điểm có số
lượng điểm lân cận trong bán kính quy định nhỏ hơn một giá trị ngưỡng.
Ưu điểm: - Đơn giản dễ hiểu và dễ dàng thực hiện. - Hiệu quả với các
nhiễu dạng điểm đơn lẻ hoặc cụm nhiễu nhỏ. Nhược điểm: - Khó lựa chọn
bán kính...
=======
Xác định một giá trị bán kính nhất định.
2. Tìm kiếm các điểm lân cận của mỗi điểm trong đám mây điểm.
3. Loại bỏ các điểm có số lượng điểm lân cận trong bán kính quy định nhỏ hơn một giá trị ngưỡng.
Ưu điểm:
- Đơn giản dễ hiểu và dễ dàng thực hiện.
- Hiệu quả với các nhiễu dạng điểm đơn lẻ hoặc cụm nhiễu nhỏ.
Nhược điểm:
- Khó lựa chọn bán kính phù hợp cho các trường hợp nhiễu khác nhau.
- Có thể loại bỏ nhầm các điểm nằm trên chi tiết nhỏ của đối tượng.
>>>>>>> HEAD@{1}
