<<<<<<< HEAD
Node ID: c9f99c2d-0e0a-4d69-82b9-e25908412cc9
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn • Tại sao sử dụng heat kernel?: Heat
kernel được sử dụng để biểu diễn mật độ xác suất trong trường hợp cụ
thể khi chúng ta đã biết một điểm cụ thể mà fist step ở đó. Nó cho
biết xác suất sẽ xuất hiện ở các vị trí khác nhau sau một khoảng thời
gian t dựa trên điểm ban đầu đã biết. Trong bối cảnh của diffusion nó
sẽ giú...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
• Tại sao sử dụng heat kernel?: Heat kernel được sử dụng để biểu diễn mật độ xác suất trong
trường hợp cụ thể khi chúng ta đã biết một điểm cụ thể mà fist step ở đó. Nó cho biết xác suất
sẽ xuất hiện ở các vị trí khác nhau sau một khoảng thời gian t dựa trên điểm ban đầu đã biết.
Trong bối cảnh của diffusion nó sẽ giúp làm mịn hình ảnh và mô tả sự lan truyền của dữ liệu.
Kết luận: Về cơ bản, heat kernel không giúp giải phương trình diffusion mà là một công cụ để biểu
diễn kết quả phương trình diffusion cho một điều kiện ban đầu cụ thể và nó có thể được sử dụng để
tính toán xác suất của sự di chuyển của hệ thống trong không gian và thời gian.
Cuối cùng để tính toán mật độ xác suấtp(x, t) dựa trên xác suất ban đầup0(x0) và heat kernel
p(x, t|x0, 0). Để làm điều này, chúng ta tính tích phân qua tất cả các vị trí ban đầu có thểx0 bằng cách
sử dụng heat kernel. Điều này cho phép chúng ta tính toán mật độ xác suất cuối cùngp(x, t) tại mọi
vị trí x và thời điểm t dựa trên mật độ xác suất ban đầup0(x0). Công thức này giúp hiểu cách mật độ
xác suất thay đổi theo thời gian và không gian trong quá trình diffusion.
p(x, t) =
Z ∞
−∞
p(x, t|x0, 0)p0(x0) dx0 . (22)
Trong đó:
• p(x, t) là mật độ xác suất của hệ thống tại vị trí x tại thời điểm t.
• p(x, t|x0, 0) là heat kernel. Cho biết xác suất di chuyển từ vị trí ban đầux0 tại thời điểm 0 đến vị
trí x tại thời điểm t, dựa trên sự phân tán không gian và thời gian.
>>>>>>> HEAD@{1}
