AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
q0 = q, q1 = [k1||q], . . . , qM = [kM ||q], với [·||·] biểu thị sự kết hợp văn bản. Điểm tổng hợp
cho mỗi lựa chọn trả lời được tính dựa trên câu hỏi bổ sung hỗ trợ tốt nhất lựa chọn đó dưới
mô hình suy luận. Câu trả lời dự đoán cuối cùng là lựa chọn được hỗ trợ nhiều nhất từ một
trong các phát biểu kiến thức. Mô hình suy luận có thể là một mô hình ngôn ngữ hiện có
hoặc được tinh chỉnh cụ thể cho tác vụ. Không cần tinh chỉnh thêm với kỹ thuật gợi ý kiến
thức.
Hình 8: Generated Knowledge Prompting bao gồm 2 bước: (1) sử dụng few-shot để tạo ra các phát
biểu liên quan đến câu hỏi từ một mô hình ngôn ngữ, (2) sử dụng một mô hình ngôn ngữ khác để
đưa ra dự đoán với mỗi phát biểu, sau đó chọn dự đoán có độ tin cậy cao nhất.
10 Tree of Thoughts
Tree of Thoughts (TOT) là phương pháp mở rộng cách tiếp cận COT bằng cách cho phép khám
phá trên các đơn vị văn bản nhất quán ("thoughts") mà phục vụ như những bước trung gian hướng
tới giải quyết vấn đề. Nó cho phép mô hình ngôn ngữ thực hiện quá trình ra quyết định một cách
cẩn trọng, bằng cách xem xét nhiều hướng suy nghĩ khác nhau và tự đánh giá các lựa chọn để quyết
định hành động tiếp theo, cũng như nhìn về phía trước hoặc lùi lại (forward and backward) khi
cần thiết để đưa ra các quyết định. Trong paper "Tree of Thoughts: Deliberate Problem Solving
with Large Language Models" Yao et al., 2023a, TOT đã được chứng minh là cải thiện đáng kể
khả năng giải quyết vấn đề của các mô hình ngôn ngữ trên ba nhiệm vụ mới đòi hỏi kế hoạch hoặc
tìm kiếm không đơn giản: Game of 24, Creative Writing, and Mini Crosswords.
ToT giải quyết vấn đề bằng cách trả lời bốn câu hỏi:
• Làm thế nào để phân rã quá trình trung gian thành các bước suy nghĩ?
