<<<<<<< HEAD
Node ID: e55551bb-9ae8-4029-b5d3-d3858feb87e6
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn Hình 3: Hình ảnh mô tả các phương
pháp khử nhiễu trên point cloud. a) Noise, b) Radius noise removal với
radius = 0.5, c) Statistical noise removal với standard ratio = 0.5 và
number of neighbor = 10. 1.5 Nearest neighbor search Đám mây điểm có
cấu trúc không đều (irregular). Trong khi đó, vùng lân cận cục bộ của
các ...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
Hình 3: Hình ảnh mô tả các phương pháp khử nhiễu trên point cloud. a) Noise, b) Radius noise removal
với radius = 0.5, c) Statistical noise removal với standard ratio = 0.5 và number of neighbor = 10.
1.5 Nearest neighbor search
Đám mây điểm có cấu trúc không đều (irregular). Trong khi đó, vùng lân cận cục bộ của các pixel
trong ảnh 2D có thể dễ dàng được xác định bằng cách tạo ra một lưới xung quanh pixel, thì đám mây
điểm không có biểu diễn dựa trên lưới tự nhiên và việc xây dựng lưới là không đơn giản. Thay vào
đó, tìm kiếm nearest neighbor (NN) đóng vai trò là yếu tố cơ bản để xây dựng các vùng lân cận cục
bộ cho các điểm trong đám mây điểm. Tìm kiếm NN được sử dụng trong các tác vụ loại bỏ nhiễu
bán kính (radius_outlier_removal), loại bỏ nhiễu thống kê (statistic_outlier_removal)như được mô tả
trong Phần 1.4, để tính toán các đặc điểm cục bộ cho mỗi điểm với vùng lân cận cục bộ của nó.
Trong lĩnh vực xử lý dữ liệu điểm 3D, hai cấu trúc dữ liệu quan trọng thường được sử dụng để tìm
kiếm lân cận (Search Neighbor) hiệu quả là cây KD (KD-Tree) và Octree.
Cây KD (KD-Tree)
Khái niệm: Cây KD là một cây tìm kiếm nhị phân đa chiều được sử dụng để lưu trữ dữ liệu điểm trong
không gian đa chiều (ví dụ như không gian 3D). Nó phân chia lặp lại không gian thành các vùng con
dựa trên các trục tọa độ (X, Y, Z).
Hoạt động: Khi tìm kiếm điểm lân cận của một điểm truy vấn, cây KD sẽ hướng dẫn tìm kiếm theo các
trục tọa độ, loại bỏ hiệu quả các vùng không gian không thể chứa điểm lân cận.
Ưu điểm:
- Tìm kiếm lân cận nhanh chóng, đặc biệt hiệu quả với dữ liệu điểm phân bố đều.
- Sử dụng bộ nhớ hiệu quả.
Nhược điểm:
- Hiệu quả tìm kiếm có thể giảm với dữ liệu điểm phân bố không đều.
- Cấu trúc cây có thể phức tạp đối với dữ liệu chiều cao.
Octree
Khái niệm: Octree là một cây tìm kiếm nhị phân được sử dụng để lưu trữ dữ liệu điểm trong không
gian 3D. Nó phân chia lặp lại không gian thành các khối lập phương (octant) bằng nhau.
Hoạt động: Tương tự như cây KD, Octree hướng dẫn tìm kiếm lân cận bằng cách loại bỏ các octant
không thể chứa điểm lân cận.
Ưu điểm:
- Hiệu quả tốt với dữ liệu điểm phân bố không đều.
>>>>>>> HEAD@{1}
