urlopen (’
https :// ipv4 . icanhazip . com ’). read (). decode (’utf8 ’). strip ("\n"))
1 !lt -- port 8000 -- subdomain aivn - simple - rag
Khi chạy xong các bước trên, các bạn truy cập vào đường dẫn tạm localtunnel, nhập
password được cung cấp để truy cập vào giao diện web. Lưu ý rằng, phương án sử dụng
localtunnel là một phương án truy cập vào localhost trên Colab đơn giản nhưng có thể có
lúc không hoạt động được. Nếu có máy tính có GPU, các bạn có thể đưa code này chạy ở
máy để tiện sử dụng và đảm bảo đầu ra hơn.
Hình 9: Giao diện chat trong chương trình.
12