<<<<<<< HEAD
Node ID: dc34a49a-04c9-4faa-ad4b-f3e372412979
Text: AI VIETNAM aivietnam.edu.vn ChatGPT (Chat Generative Pre-
Training Transformer)là mô hình chatbot được phát triển bởi OpenAI ra
mắt vào tháng 11 năm 2022. ChatGPT được xây dựng dựa trên việc tinh
chỉnh mô hình ngôn ngữ lớn (Large Language Model) kết hợp với học tăng
cường dựa trên phản hồi của con người (Reinforcement Learning with
Human Feedback...
=======
AI VIETNAM aivietnam.edu.vn
ChatGPT (Chat Generative Pre-Training Transformer)là mô hình chatbot được phát triển
bởi OpenAI ra mắt vào tháng 11 năm 2022. ChatGPT được xây dựng dựa trên việc tinh chỉnh mô hình
ngôn ngữ lớn (Large Language Model) kết hợp với học tăng cường dựa trên phản hồi của con người
(Reinforcement Learning with Human Feedback).
ChatGPT có thể giải quyết nhiều bài toán khác nhau trong xử lý tự nhiên như: phân loại văn bản
(Text Classification), bài toán dịch máy (Machine Translation), bài toán hỏi đáp (Question Answering),
bài toán tóm tắt văn bản (Text Summarization),... Từ các bài toán gốc cơ bản này, ChatGPT được
triển khai cho nhiều lĩnh vực khác nhau: giáo dục, sáng tạo nội dung, chăm sóc sức khoẻ,...
Mô hình ChatGPT còn có khả năng tương thích, tối ưu cho bài toán cụ thể trong quá trình dự
đoán (Inference - đưa ra phản hồi cho các bài toán) thông qua phương pháp học tập trong ngữ cảnh
(In-Content Learning). Phương pháp học tập trong ngữ cảnh được xây dựng thông qua cácprompt,
được hiểu là các dữ liệu đầu vào với mục tiêu hướng dẫn hoặc mô tả chi tiết cho bài toán giúp ChatGPT
có thể xác định được bài toán cần xử lý và tối ưu miền xử lý, nhờ đó ChatGPT có thể cho kết quả tốt
hơn.
(a) Zero-shot: Đưa ra câu trả lời chỉ dựa vào mô tả của bài toán
(b) One-shot: Đưa ra câu trả lời dựa vào mô tả bài toán và một ví dụ mẫu cho bài toán
(c) One-shot: Đưa ra câu trả lời dựa vào mô tả bài toán và một vài ví dụ mẫu cho bài toán
Một trong những kỹ thuật giúp cho mô hình ngôn ngữ đạt kết quả tốt là cải tiến các mô hình
này dựa vào học tăng cường từ phản hồi của người dùng (RLHF - Reinforcement learning from human
feedback). 
>>>>>>> HEAD@{1}
