AI VIET NAM – COURSE 2023
Exercise Object Detection - Description
Ngày 1 tháng 1 năm 2024
1
Giới thiệu Detection Transformer (DERT)
Giữa năm 2020, bài báo vềDetection Transformer (DERT) xuất hiện tạo ra một phương pháp tiếp cận
mới trong bài toán Object Detection, tận dụng sức mạnh từtransformer.
Hình 1: Kiến trúc DERT.
1.1
Giới thiệu
Transformer đã tạo ra sựđột phá trong lĩnh vực Natural Language Processing (Transformer Encoder-
Decoder, BERT, ...) và gần đây đã đạt được những bước tiến quan trọng trong Computer Vision (Vision
Transformer). Detection Transformer (DERT) là một biểu hiện của xu hướng này, áp dụng kiến trúc
transformer vào bài toán Object Detection.
1.2
Kến trúc DERT
Kiến trúc DERT có thểđược chia thành ba phần: backbone (CNN), transformer encoder, và transformer
decoder. Backbone là các model CNN (ResNet-50, ResNet-101) dùng đểtrích xuất feature map từhình
ảnh input bản đầu.
Các feature map sau đó được flatten và cộng thêm positional encoding rồi đưa vào transformer encoder
đểtổng hợp thông tin từcác phần khác nhau trong ảnh. Transformer decoder nhận vào input và output
của encoder và các object query đểtổng hợp và output ra các bounding box. Các object query đóng vai
trò như những người đánh giá khác nhau, ví dụobject query xác định các objet ởvịtrí góc bên trái
của bức ảnh thì các object query khác sẽtập trung vào các phần khác của bức ảnh. Cuối cùng, output
của decoder sẽđược đưa vào head đểpredict ra class object và vịtrí bounding box.
1
AI VIETNAM
aivietnam.edu.vn
1.3
Ưu điểm của DERT
DERT mang lại nhiều ưu điểm so với các phương pháp object detection khác cùng thời điểm đó. Bao
gồm khảnăng xửlý hiệu quảhơn với các đối tượng có kích thước đa dạng, cải thiện hiệu suất trong các
cảnh phức tạp, và tiềm năng tổng quát hóa tốt hơn nhờcơ chếdựa trên attention trong transformer.
DERT cũng không cần sửdụng các thành phần hand-designed vốn tồn tại trong các model khác (NMS,
anchor box, ...).
2
Một sốlibrary training Object Detection model
2.1
facebookresearch/detectron2
Detectron2 là một github repo của Facebook AI Research (FAIR), cung cấp các SoTA model vềObject
detection và Segmentation.
2.2
PaddlePaddle/PaddleDetection
PaddleDetection là github repo của PaddlePaddle, cung cấp các pipeline end-to-end object dectection,
segmention, tracking, ... với hơn 30 model, algorithm và hơn 300 pre-trained model. Đặc biệt, PaddleDe-
tection cung cấp các mô hình SOTA công nghiệp high-performance & light-weight trên server và thiết
bịmobile. PaddleDetection cung cấp nhiều phương pháp data augmentation, config các network, loss
function. PaddlePaddle cũng cung cấp nhiều trường hợp và tutorial phong phú đểtăng tốc ứng dụng
của model.
2
AI VIETNAM
aivietnam.edu.vn
2.3
Ultralytics
Ultralytics là source gốc của phiên bản YOLO mới nhất (YOLOv8) và các giải pháp cho các bài toán
khác: segmentation, pose estimation, và tracking. Bên cạnh đó, ultralytics còn cung cấp các giải pháp
cho model training, prediction, và deployment.
3
