ANACONDA VSCODE INSTALLATION AND
USAGE GUIDE
Dinh-Tiem Nguyen và Quang-Vinh Dinh
1
Mởđầu
Anaconda là một nền tảng mã nguồn mởđược thiết kếđặc biệt cho khoa học dữliệu và học máy, nó giúp
người dùng dễdàng quản lí các thư viện và môi trường phát triển dựán. Ngoài ra Anaconda còn cung
cấp nhiều công cụvà thư viện phổbiến như Python, R, Vscode, Jupyter notebook, Jupyterlab...Trong
bài viết này sẽhướng dẫn bạn cài đặt và sửdụng Anaconda, Vscode đểlập trình python.
2
Cài đặt và sửdụng Anaconda
2.1
Cài đặt Anaconda
Anaconda hỗtrợtrên 3 hệđiều hành Window, Mac, Linux. Đểcài đặt Anaconda, bạn tiến hành tải về
tại đây. Trong hướng dẫn này, chúng ta sẽcài đặt trên hệđiều hành Window.
Hình 1: Annconda hỗtrợWindow, Mac, Linux
Sau khi tải vềfile cài đặt, chúng ta tiến hành nhấn chuột hai lần vào file cài đặt đểmởfile và tiến hành
cài đặt. Việc cài đặt này khá dễdàng, bạn thực hiện theo các bước sau, lưu ý khi cài đặt bạn nên click
vào lựa chọn "add Anaconda to your PATH environment variable"đểthêm đường dẫn Anaconda vào
môi trường máy tính đang sửdụng. Các bước cài đặt đơn giản như sau:
Khi cửa sổcài đặt xuất hiện, bạn nhấn next đểchuyển sang bước tiếp theo:
Daily AI Exercise (AIO)
aivietnam.edu.vn
Tiếp theo chọn "Next-> "I Agree-> "Just me->"Next->"Next". Khi cửa sổAdvanced xuất hiện, tích
vào lựa chọn "add Anaconda to your PATH environment variable".
Cuối cùng bạn chọn "Install-> "Next-> "Finish"đểhoàn tất quá trình cài đặt. Đểkiểm tra đã cài đặt
thành công hay chưa, bạn mởCommand Prompt hoặc Anaconda Prompt và nhập lệnh sau đểkiểm tra
phiên bản conda trên máy:
1 conda -V
Nếu kết quảhiển thịgiống như conda 23.7.4 thì tức là bạn đã cài đặt thành công.
2.2
Sửdụng Anaconda
Một trong những chức năng chính của Anaconda là quản lí môi trường phát triển với conda. Nếu bạn
chưa biết môi trường trong các dựán python thì nó là không gian làm việc độc lập chứa các phiên bản
2
Daily AI Exercise (AIO)
aivietnam.edu.vn
riêng biệt của Python và các gói liên quan. Mỗi môi trường có thểcó các phiên bản Python, cài đặt và
quản lý gói riêng biệt, giúp cô lập và quản lý dễdàng cho từng dựán.
2.2.1
Hướng dẫn tạo một môi trường mới
Đểtạo một môi trường mới, chúng ta sửdụng cú pháp:
1 conda
create
--name
my_python_env
python =3.10
Trong đó my_python_env là tên của môi trường do chúng ta đặt, python=3.10 là phiên bản python
mà chúng ta sẽsửdụng trong môi trường này, chúng ta nên chọn phiên bản python thấp hơn 1 đến 2
phiên bản mới nhất, tùy vào từng dựán.
2.2.2
Quản lí môi trường: activate, deactivate, delete
Đểsửdụng môi trường đã tạo, chúng ta sửdụng cú pháp sau đểkích hoạt môi trường:
1 conda
create
--name
my_python_env
python =3.10
Đểhủy kích hoạt hay nói cách khác là thoát ra khỏi môi trường hiện đang kích hoạt thì ta sửdụng lệnh
sau:
1 conda
deactivate
Khi muốn xóa một môi trường không còn sửdụng nữa, chúng ta sửdụng lệnh sau:
1 conda
remove
--name
my_python_env
--all
Đểkiểm tra danh sách các môi trường đã tạo, chúng ta sửdụng lệnh:
1 conda env list
2.2.3
Anaconda navigator
Anaconda Navigator là một ứng dụng đồhọa cung cấp giao diện người dùng đồhọa (GUI) cho việc
quản lý môi trường, gói và các công cụtích hợp trong Anaconda. Đây là một công cụtiện lợi cho người
dùng mới bắt đầu với Python và dữliệu khoa học, với các tính năng như:
• Giao diện người dùng trực quan, rất hữu ích cho những người mới chưa quen với các cú pháp
dòng lệnh.
• Chúng ta có thểquản lí các gói và môi trường tại Environments
• Chúng ta có thểdễdàng cài đặt các công cụnhư Vscode, Jupyter Notebook, Spider... bằng cách
nhấn vào nút install. Đểmởcác công cụnày ta nhấn vào Launch, hoặc cũng có thểmởtừthanh
tìm kiếm window.
3
Daily AI Exercise (AIO)
aivietnam.edu.vn
3
Cài đặt và sửdụng Vscode
Visual Studio Code (VSCode) là một trình soạn thảo mã nguồn mởđược phát triển bởi Microsoft. Nó
cung cấp một loạt các tính năng hữu ích cho lập trình Python và khoa học dữliệu và nhiều ngôn ngữ
lập trình khác.
3.1
Cài đặt Vscode
Đểcài đặt Vscode, chúng ta có thểcài đặt theo hai cách, cách đầu tiên là chúng ta truy cập vào đường
dẫn https://code.visualstudio.com/download và tiến hành lựa chọn tải xuống theo hệđiều hành trên
máy, sau đó tiến hành cài đặt.
Hình 2: Hai cách cài đặt Vscode
4
Daily AI Exercise (AIO)
aivietnam.edu.vn
Quá trình cài đặt khá đơn giản, chỉcần mởfile cài đặt và tiến hành nhấn next theo mặc định. Cách thứ
hai thì đơn giản hơn, trong giao diện Anaconda Navigator chúng ta tìm đến Vscode và nhấn install.
3.2
Cài đặt các tiện ích quan trọng trong Vscode
Tiện ích là các phần mởrộng được cung cấp bởi cộng đồng hoặc các nhà phát triển đểmởrộng tính
năng của VSCode. Chúng ta sẽcài đặt hai tiện ích là Python và Jupyter trong đó:
• Tiện ích Python hỗtrợcho lập trình Python trong VSCode, bao gồm hỗtrợcú pháp, tựđộng
hoàn thành, gỡlỗi, và nhiều tính năng khác.
• Tiện ích Jupyter cho phép chúng ta làm việc với notebook Jupyter trực tiếp trong VSCode, giúp
tạo, chỉnh sửa và chạy mã Python một cách thuận tiện.
Đểcài đặt các tiện ích trên, chúng ta tìm kiếm "Jupyter", "Python"trong tab Extensions và chọn tiện
ích có tên "Jupyter", "Python"của Microsoft đểcài đặt.
Hình 3: Cài đặt tiện ích vscode
3.3
Tạo một dựán Python
Đểtạo một dựán python, đầu tiên chúng ta cần tạo một thư mục đểchứa dựán, sau đó tại giao diện
vscode chọn "File-> "Open Folder"và chọn folder mà chúng ta vừa tạo.
Đểtạo tệp mã Python, tại cửa sổEXPLORER phía trái màn hình, bạn trỏchuột đến tên của dựán sẽ
thấy xuất hiện icon new file, tiếp theo bạn click đểtạo một file mới và đặt tên cho file là my_scripts.py.
Sau khi tạo file, bạn tiến hành viết code và dùng tổhợp phím ctl+S đểlưu file.
Đểthực thi file, trong giao diện Vscode bạn nhấn vào biểu tượng tam giác ởgóc trên phải màn hình,
hoặc chọn "Terminal->"New Terminal"sau đó dùng lênh sau đểthực thi chương trình:
1 python
my_script.py
5
Daily AI Exercise (AIO)
aivietnam.edu.vn
Hình 4: Thực thi chương trình python
3.4
Lựa chọn môi trường dựán
Khi chạy chương trình trên, chương trình được chạy trên môi trường mặc định của máy tính. Đểchọn
môi trường cụthể, hãy chọn "View"> "Command Palette"từthanh menu hoặc nhấn tổhợp phím Ctrl
+ Shift + P sau đó nhập "Select Interpreter"và click vào "Python:Select Interpreter", một danh sách
các môi trường chúng ta đã tạo được hiển thị, ta chọn môi trường có tên là "my_python_env"mà chúng
ta đã tạo với conda ởphần 2.2.1.
Hình 5: Chọn môi trường với select interpreter
Tại Terminal ta thấy môi trường đã được kích hoạt và chương trình đã được thực thi trong môi trường
này. Trong một sốtrường hợp nếu bạn đã làm theo các bước trên mà không thấy môi trường được kích
6
Daily AI Exercise (AIO)
aivietnam.edu.vn
hoạt có thểdo Terminal của bạn đang sửdụng Powershell, bạn hãy thay đổi sang Command Prompt
bằng cách nhấn vào biểu tượng dấu cộng trong cửa sổterminal và chọn Command Prompt.
3.5
Tạo notebook Jupyter
Vscode hỗtrợchúng ta sửdụng file jupyter notebook mà không cần phải mởphần mềm này. Điều này
rất hữu ích khi mà dựán của chúng ta vừa sửdụng file .py vừa sửdụng file notebook .ipynb. Chúng ta
sẽtạo file với đuôi .ipynb trong thư mục dựán tương tựnhư cách tạo file my_script.py ởphần trên.
Sau đó ta tiến hành viết code và thực thi code bằng cách nhấn vào biểu tượng run ởđầu ô đó.
Hình 6: Tạo file jupyter notebook
Với lần đầu thực thi code trong file notebook, một thông báo yêu cầu cài đặt ipykernel chúng ta hãy
chọn yes đểcài đặt và sau đó chương trình sẽđược thực thi.
4
Kết Luận
Trong bài viết này đã hướng dẫn cách cài đặt và sửdụng Anaconda, Vscode đểtạo môi trường, thiết
lập dựán đểlập trình Python trên Window. Hy vọng giúp các bạn có thêm kỹnăng cài đặt và sửdụng
các công cụcần thiết đểbắt đầu hành trình học lập trình Python.
7
