All-in-One Course 2023
aivietnam.edu.vn
Study Guide: Module 10 - Week 1
Reinforcement Learning
1. Thứ4 (Ngày 17/04/2024)
Reinforcement Learning (Policy-based)
• Phụtrách: Dr. Lương Ngọc Hoàng
• Kiến thức cần chuẩn bịtrước:
- Markov Decision Process (MDP).
- Basics of probability, statistics, and linear algebra.
- Bellman equations.
• Nội dung:
- Giới thiệu vềcác khái niệm cơ bản trong Reinforcement Learning (RL) (agent, environ-
ment, state, action, reward...).
- Giới thiệu vềMarkov Decision Process (MDP) trong RL (state space, action space,
transition model, reward function, initial state).
- Giới thệu vềPolicy và value functions.
- Giới thiệu vềBellman equations.
- Giới thiệu vềhướng tiếp cận Policy search.
- Giới thiệu vềPolicy Gradient.
- Giới thiệu vềREINFORCE.
- Giới thiệu vềActor-Critic, Advantage Actor-Critic (A2C) và Asynchronous Advantage
Actor-Critic (A3C).
- Giới thiệu vềon-policy và off-policy.
- Giới thiệu vềSelf-Imitation Learning.
- Giới thiệu vềDeterministic và Deep Deterministic Policy Gradient (DPG và DDPG).
• Tài liệu tham khảo:
Reinforcement Learning: An Introduction
• Các link:
Link GG drive cho các tài liệu
Link Zoom
2. Thứ6 (Ngày 19/04/2024)
Reinforcement Learning (Value-based)
• Phụtrách: Dr. Lương Ngọc Hoàng
• Kiến thức cần chuẩn bịtrước:
- Basic idea of Reinforcement Learning (states, actions, reward function...)
- Basics of probability, statistics, and linear algebra.
- Policy and value function.
• Nội dung:
- Giới thiệu vềmodel-based learning.
1
All-in-One Course 2023
aivietnam.edu.vn
- Giới thiệu vềmodel-free learning.
(a) Giới thiệu Direct Evaluation vs Policy Evaluation.
(b) Giới thiệu vềTemporal Difference (TD) Learning.
(c) Giới thiệu vềQ-Learning.
(d) Giới thiệu vềSARSA.
(e) Giới thiệu vềApproximate Q-Learning.
• Tài liệu tham khảo:
Reinforcement Learning: An Introduction
• Các link:
Link GG drive cho các tài liệu
Link Zoom
3. Chủnhật (Ngày 21/04/2024)
Reinforcement Learning Exercise
• Phụtrách: TA Dương Đình Thắng
• Nội dung:
- Ôn tập các kiến thức, khái niệm cơ bản vềReinforcement Learning (state, action, reward,
agent, environment...).
- Ôn tập và thực hành các thuật toán thuộc nhóm value-based: Q-Learning và Approximate
Q-Learning.
- Ôn tập và thực hành thuật toán thuộc nhóm policy-based: REINFORCE.
• Tài liệu tham khảo:
- Gymnasium library documentation
- An Introduction to Q-Learning: A Tutorial For Beginners
- An introduction to Policy Gradients with Cartpole and Doom
• Các link:
Link GG drive cho các tài liệu
Link Zoom
4. Thứ3 (Ngày 16/04/2024)
(Extra class) Introduction to Reinforcement Learning
• Phụtrách: TA Dương Nguyễn Thuận
• Nội dung:
- Giới thiệu vềcác khái niệm cơ bản trong Reinforcement Learning (RL)
- Giới thiệu vềQ-Learning.
- Giới thiệu vềthư viện Gymnasium.
• Tài liệu tham khảo:
- Gymnasium Documentation
- Stable-Baselines3 Docs
• Các link:
Link GG drive cho các tài liệu
Link Zoom
2
All-in-One Course 2023
aivietnam.edu.vn
5. Thứ7 (Ngày 20/04/2024)
(Extra class) LLMs Series: RAG for NLP Applications
• Phụtrách: TA Bách
• Nội dung:
- Giới thiệu vềmô hình ngôn ngữlớn (LLMs).
- Giới thiệu vềcác kỹthuật giúp LLMs có thểxửlý tốt trên một task cụthể, bao gồm:
(a) In-context learning.
(b) Instruction tuning.
(c) Retrieval Augmented Generation
- Giới thiệu vềkỹthuật giúp mô hình ngôn ngữtrảlời những câu hỏi không nằm trong
kiến thức được pre-train.
- Huấn luyện LLMs cho bài toán tra cứu tài liệu AIO.
• Tài liệu tham khảo:
- Paper: Scaling Instruction-Finetuned Language Models
- The Ultimate Guide on RAG [w/ Gemma llamaindex]
- llama-index documentation
• Các link:
Link GG drive cho các tài liệu
Link Zoom
3
