Daily AI Exercise (AIO)
Ngày 1 tháng 4 năm 2024
Basic Python - Data Analysis with Visualization
Hoàng-Nguyên Vũ
1. Mô tả: Làm quen với thư viện PygWalker
• Thư viện PygWalker là một thư viện Python mã nguồn mởgiúp bạn dễdàng
chuyển đổi dữliệu thành các ứng dụng phân tích trực quan. Thư viện này cung
cấp một bộcông cụmạnh mẽđểkhám phá, tóm tắt và trực quan hóa dữliệu của
bạn, giúp bạn hiểu rõ hơn vềdữliệu và đưa ra quyết định sáng suốt hơn.
• Điểm nổi bật của PyGWalker:
+ Tạo bảng điều khiển tương tác: PyGWalker cho phép bạn tạo các bảng
điều khiển trực quan và dễsửdụng đểkhám phá dữliệu của bạn. Bạn có thể
dễdàng thêm và loại bỏcác biểu đồ, thay đổi bộlọc và tương tác với dữliệu
theo thời gian thực.
+ Hỗtrợnhiều loại biểu đồ: PyGWalker cung cấp nhiều loại biểu đồkhác
nhau đểtrực quan hóa dữliệu của bạn, bao gồm biểu đồthanh, biểu đồ
đường, biểu đồphân tán, biểu đồnhiệt, v.v.
+ Khảnăng lọc và nhóm dữliệu: PyGWalker cho phép bạn lọc dữliệu theo
các tiêu chí cụthểvà nhóm dữliệu theo các trường khác nhau.
+ Tích hợp với Jupyter Notebook: PyGWalker có thểđược sửdụng trong
Jupyter Notebook, cho phép bạn kết hợp phân tích dữliệu với mã Python
khác.
+ Dễsửdụng: PyGWalker có API đơn giản và dễsửdụng, giúp bạn dễdàng
bắt đầu.
• Ứng dụng của PygWalker trong việc trực quan hóa dữliệu:
+ Khoa học dữliệu: PyGWalker có thểđược sửdụng đểkhám phá và phân
tích dữliệu trong khoa học dữliệu.
+ Học máy: PyGWalker có thểđược sửdụng đểchuẩn bịdữliệu và đánh giá
mô hình học máy.
+ Tài chính: PyGWalker có thểđược sửdụng đểphân tích dữliệu tài chính
và thịtrường chứng khoán.
+ Tiếp thị: PyGWalker có thểđược sửdụng đểphân tích dữliệu khách hàng
và chiến dịch tiếp thị.
www.facebook.com/aivietnam.edu.vn
1
Daily AI Exercise (AIO)
Ngày 1 tháng 4 năm 2024
2. Cách cài đặt và sửdụng một sốtính năng:
Đểcài đặt thư viện PygWalker, chúng ta có thểcài trên Google Colab, hoặc ởmáy cá
nhân thông qua Jupyter Notebook. Cách cài đặt như sau:
1. Cài đặt thư viện PygWalker:
+ Đểcài đặt thư PygWalker, chúng ta sửdụng câu lệnh sau ởGoogle Colab:
1 !pip install
pygwalker
+ Đểcài thư viện trên máy cá nhân và chạy với Jupyter Notebook, chúng ta
sẽchạy thông qua Terminal đối với hệđiều hành MacOS và CMD đối với hệ
điều hành Windows thông qua lệnh sau:
1 pip
install
pandas
2 pip
install
pygwalker
Hình 1: Cài đặt PygWalker
+ Sau khi cài xong chúng ta khởi động jupyter notebook tại thư mục chứa
project của chúng ta đểsửdụng, thông qua lệnh sau:
1 jupyter
notebook
Hình 2: Khởi chạy Jupyter Notebook
+ Đểkhởi động thư viện PygWalker trong Colab/Jupyter Notebook, trước tiên
ta cần phải có dataset đểthư viện có thểtrực quan hóa dữliệu. Sau khi
chúng ta đã có data, đểkhởi tạo thư viện PygWalker như sau:
1 import
pygwalker as pyg
2 import
pandas as pd
3 # FILE_PATH: đường dẫn tới tập tin CSV
4 data = pd.read_csv(FILE_PATH)
5 pyg.walk(data)
www.facebook.com/aivietnam.edu.vn
2
Daily AI Exercise (AIO)
Ngày 1 tháng 4 năm 2024
Hình 3: Giao diện PygWalker
2. Sửdụng một sốtính năng trực quan hóa:
+ Tạo biểu đồcột: Tạo biểu đồcột cho tập data mẫu trên đểthểhiện dân số
(Population) theo quốc gia (Country).
(*) Ta sẽthực hiện kéo 2 cột: Country vào X-Axis và Population vào Y-Axis.
Ứng với 2 thông sốcủa biểu đồcột mà chúng ta cần thực hiện trực quan hóa
biểu đồ: Trục Ox (Trục ngang) thểhiện cho Quốc gia (Country) và Trục Oy
(Trục dọc) thểhiện cho Dân số(Population)
www.facebook.com/aivietnam.edu.vn
3
Daily AI Exercise (AIO)
Ngày 1 tháng 4 năm 2024
Hình 4: Biểu đồcột thểhiện dân sốtheo quốc gia
+ Lấy Top 20 Quốc Gia có giảm dần theo dân số, và tô màu theo độ
lớn của dân số:
(*) Ta sẽthực hiện kéo 2 cột: Chúng ta cũng thực hiện tương tựbài trên
nhưng chúng sẽthực hiện sắp xếp Population giảm dần và Limit 20 dòng.
Đồng thời gắn Color là cột Population đểthư viện hiện hiện tô màu theo
Population.
Hình 5: Biểu đồcột thểhiện dân sốtheo quốc gia
+ Vẽbiểu đồhộp thểhiện phân phối dữliệu:
www.facebook.com/aivietnam.edu.vn
4
Daily AI Exercise (AIO)
Ngày 1 tháng 4 năm 2024
Hình 6: Biểu đồhộp thểhiện dân sốtheo quốc gia
+ Vẽbản đồhộp thểhiện phân phối dữliệu:
Hình 7: Bản đồthểhiện dân sốtheo quốc gia
3. Bài tập: Hãy đọc dữliệu ởfile: advertising.csv và khởi chạy thư viện PygWalker sau
đó thực hiện trực quan các biểu đồsau đây:
• Câu 1: Vẽbiểu đồphân phối dữliệu cho 3 loại: TV, Radio, Paper và được Color
theo độlớn của giá bán (Sales).
www.facebook.com/aivietnam.edu.vn
5
Daily AI Exercise (AIO)
Ngày 1 tháng 4 năm 2024
Kết Quả:
Hình 8: Biểu đồphân phối dữliệu cho 3 loại: TV, Radio, Paper
• Câu 2: Vẽbiểu đồcột thểhiện doanh sốbán (Sales) ⩾10 của cả3 loại TV,
Radio và Newspaper.
Kết quả:
Hình 9: Biểu đồdoanh sốbán hàng trên 10 sản phẩm cho 3 loại: TV, Radio, Paper
• Câu 3: Hãy vẽbản đồbiểu diễn phân bốdân sốtheo thành phốcủa các nước
thuộc các nước: Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore và Thái Lan dựa
theo dữliệu sau: Dữliệu dân sốthếgiới
www.facebook.com/aivietnam.edu.vn
6
Daily AI Exercise (AIO)
Ngày 1 tháng 4 năm 2024
Kết quả:
Hình 10: Bản đồthểhiện phân bốdân sốtheo thành phốcủa các nước thuộc các nước: Việt
Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản, Singapore và Thái Lan
- Hết -
www.facebook.com/aivietnam.edu.vn
7
