AI VIET NAM – COURSE 2024
Random Forest
Ngày 5 tháng 3 năm 2024
Ngày tóm tắt:
07/03/2024
Tác giả:
AIO
Nguồn dữliệu (nếu
có):
Link of Module 4 AIO 2023
Từkhóa:
Random Forest,Decision Tree, Entropy, Information Gain
Người tóm tắt:
Vũ Mai Thi
1. Tóm lược Decision Tree ( Cây quyết định ):
• Bạn có biết rằng trong cuộc sống hàng ngày, bạn vẫn đang sửdụng phương pháp Decision
Tree (Cây quyết định). Chẳng hạn, bạn đến siêu thịmua sữa cho cảgia đình. Câu đầu tiên
trong đầu bạn sẽlà: Bạn cần mua bao nhiêu sữa? Bạn sẽxác định: Nếu là ngày thường thì
gia đình bạn sẽsửdụng hết 1 lít sữa, còn cuối tuần thì sẽlà 1,5 lít. Như vậy, dựa theo ngày,
bạn sẽquyết định lượng thực phẩm cần mua cho gia đình bạn. Đó chính là một dạng của
cây quyết định nhịphân.
• Cây quyết định (Decision Tree) là một cây phân cấp có cấu trúc được dùng đểphân lớp
các đối tượng dựa vào dãy các luật. Các thuộc tính của đối tượngncó thểthuộc các kiểu dữ
liệu khác nhau như Nhịphân (Binary) , Định danh (Nominal), Thứtự(Ordinal), Sốlượng
(Quantitative) trong khi đó thuộc tính phân lớp phải có kiểu dữliệu là Binary hoặc Ordinal.
• Tóm lại, cho dữliệu vềcác đối tượng gồm các thuộc tính cùng với lớp (classes) của nó, cây
quyết định sẽsinh ra các luật đểdựđoán lớp của các dữliệu chưa biết.
2. Random Forest ( Rừng cây ngẫu nhiên ):
• Random forest là một phương pháp thống kê mô hình hóa bằng máy (machine learning
statistic) dùng đểphục vụcác mục đích phân loại, tính hồi quy và các nhiệm vụkhác bằng
cách xây dựng nhiều cây quyết định (Decision tree).Random Forest cho thấy hiệu quảhơn
so với thuật toán phân loại thường được sửdụng vì có khảnăng tìm ra thuộc tính nào quan
trọng hơn so với những thuộc tính khác
• Hướng tiếp cận Ensemple có homogeneous approach (cùng một giải thuật đầu vào) và het-
erogenerous (nhiều giải thuật đầu vào)
3. Cách xây dựng Ramdom Forest:
• Dữliệu vềbệnh nhân có khảnăng mắc bệnh tim thông qua 4 tiêu chí: đau ngực, tuần hoàn
máu tốt,tắc động mạch và cân nặng, từđó quyết định xem người đó có khảnăng bịbệnh
tim hay không?
1
AI VIETNAM
aivietnam.edu.vn
Hình 1: Ví dụdữliệu vềbệnh nhân có khảnăng mắc bệnh tim
Hình 2: Tạo tập dữliệu mới
• Bước 1: Tạo một tập dữliệu mới, chọn lựa ngẫu nhiên từdataset ban đầu. Đặt stt từ1-4,
mỗi lần random được stt nào thì đưa vào tập dữliệu mới, chấp nhận cảviệc dữliệu bịtrùng.
• Bước 2: Tạo cây từBoostrapped dataset. Đầu tiên random ngẫu nhiên hai thuộc tính từ4
thuộc tính
Hình 3: minh họa
• Bước 3: Tiếp theo chọn Good Blood là nút gốc thì xóa nút gốc khỏi dataset. Sau đó random
ngẫu nhiên 2 thuộc tính mới. Giảsửchọn được Chest pain và Weigh
AI VIETNAM
aivietnam.edu.vn
Hình 4: minh họa
• Bước 4: Chọn tiếp Chest pain là nút tối ưu, thì xóa Chest pain ra khỏi dataset. Rồi chọn nốt
hai thuộc tính cuối,giảsửchọn tiếp Weigh là nút tối ưu thì sẽxóa Weigh khỏi dataset. Từ
đó xây dựng được 1 cây
Hình 5: minh họa
Hình 6: Tạo dựng được 1 cây
AI VIETNAM
aivietnam.edu.vn
4. Công thức:
• Công thức Entropy
• Ví dụbài tập và lời giải
• code minh họa
• Công thức Information Gain
AI VIETNAM
aivietnam.edu.vn
• ví dụbài tập và lời giải
• code minh họa
