Switch-case Alternatives in Python
Dinh-Tiem Nguyen và Quang-Vinh Dinh
1
Switch Case
Switch case là một cấu trúc điều khiển trong lập trình giúp kiểm tra giá trịcủa một biến, biểu thức
và thực hiện các hành động khác nhau tùy thuộc vào giá trịđó. Đểđơn giản thì hãy tưởng tượng bạn
có một chiếc hộp điều khiển với nhiều nút bấm. Mỗi nút bấm trên chiếc hộp này sẽlàm một việc khác
nhau. Khi bạn nhấn vào một nút, chiếc hộp sẽbiết cần phải làm gì tiếp theo. Đó chính là cách mà
switch case hoạt động.
Trong biểu đồtrên thểhiện các thành phần và cách switch case hoạt động, trong đó:
• Switch Expression (Biểu thức kiểm tra): Chúng ta bắt đầu với việc kiểm tra biểu thức. Ví dụ:
Hôm nay bạn muốn ăn món gì?
• Case 1: Kiểm tra trường hợp đầu tiên. Nếu biểu thức khớp với trường hợp này, chúng ta thực hiện
"Statement 1"và sau đó kết thúc. Ví dụ: Case bạn muốn ăn Táo thì thực hiện Statement 1: Lấy
trong tủlạnh.
AIO2024
aivietnam.edu.vn
• Case 2: Nếu biểu thức không khớp với trường hợp đầu tiên, chúng ta kiểm tra trường hợp thứhai.
Nếu biểu thức khớp với trường hợp này, chúng ta thực hiện "Statement 2"và sau đó kết thúc. Ví
dụ: Case bạn muốn ăn chuối thì thực hiện Statement 1: Lấy trên bàn ăn.
• Case n: Tiếp tục kiểm tra các trường hợp khác cho đến khi tìm thấy một trường hợp khớp hoặc
đến trường hợp cuối cùng.
• Default Statement: Nếu không có trường hợp nào khớp, chúng ta thực hiện hành động mặc định.
Đây là điều sẽxảy ra nếu tất cảcác trường hợp trên đều không đúng. ví dụ: statement mặc định
khi bạn chọn một loại trái cây không khớp với bất kỳtrường hợp nào, giảsửbạn chọn bưởi mà
nhà bạn không có bưởi thì giá trịmặc định trảvềsẽlà: "Hãy ra chợmua".
• End: Sau khi thực hiện một hành động (dù là từmột trường hợp cụthểhay hành động mặc định),
quá trình kết thúc.
Và đó là cấu trúc và cách switch case hoạt động, tuy nhiên trong python không có cấu trúc này. Thay
vào đó, chúng ta có thểsửdụng các phương pháp khác như if-elif-else, dictionary hoặc từPython
3.10 trởđi, chúng ta có thểsửdụng match case đểlàm điều tương tự.
2
Các phương pháp thay thếswitch case trong python
Chúng ta sẽtìm hiểu các phương pháp thay thếswitch case qua ví dụvềthói quen vào buổi sáng của
Tom. Buổi sáng, Tom thường thức dậy vào lúc 5 giờ, đến 6 giờthì cậu ấy bắt đàu tập yoga, sau đó
7 giờcậu ấy bắt đầu làm việc, và các thời gian còn lại thì cậu ấy làm các công việc khác. Ta sẽviết
chương trình nhập đầu vào là thời gian đểxem hoạt động của Tom.
Input
Output
5 AM
Wake up
6 AM
Yoga
7 AM
Work
Giá trịkhác
Do something else
2
AIO2024
aivietnam.edu.vn
2.1
If-elif-else
Cách phổbiến nhất đểthay thếswitch case trong python là sửdụng cấu trúc if-elif-else. Cấu trúc này
bắt đầu bằng câu lệnh if và điều kiện condition, nếu điều kiện này đúng khối lệnh trong if(statement)
sẽđược thực hiện. Nếu điều kiện sai sẽchuyển sang câu lệnh elif và tiếp tục kiểm tra điều kiện. Nếu
không có điều kiện nào đúng thì thực hiện khối lệnh trong else.
Sau đây là cách sửdụng if-elif-else đểxây dựng chương trình :
1 time = input("Input
time: ")
2 if time == "5 AM":
3
print("Wake up")
4 elif time == "6 AM":
5
print("Yoga")
6 elif time == "7 AM":
7
print("Work")
8 else:
9
print("Do something
else")
10
Chương trình trên bắt đầu bằng cách yêu cầu người dùng nhập thời gian. Người dùng sẽnhập một giá
trịthời gian cụthể(ví dụ: "5 AM", "6 AM", hoặc "7 AM"). Sau đó chương trình kiểm tra giá trịcủa
biến thời gian với các lệnh if, elif, và else, nếu điều kiện đúng thì sẽthực hiện câu lệnh print. Nếu người
dùng nhập các giá trịkhác thì thực hiện khối lệnh trong else in ra màn hình "Do something else".
2.2
Dictionary
Phương pháp thứhai có thểthay thếswitch case trong python là sửdụng Dictionary, đây là kiểu dữ
liệu được lưu trữdưới dạng các cặp khóa và giá trị. Mỗi khóa là duy nhất và liên kết với một giá trị.
Sau đây là cách sửdụng dictionary đểxây dựng chương trình theo dõi hoạt động của Tom.
1 todo = {"5 AM": "Wake up",
2
"6 AM": "Yoga",
3
"7 AM": "Work"}
4 time = input("Input
time: ")
5 todo.get(time , "Do something
else")
Đầu tiên chúng ta tạo một từđiển todo với các cặp khóa-giá trị. Mỗi khóa là một thời gian cụthể(ví
dụ: "5 AM", "6 AM", "7 AM") và mỗi giá trịlà haotj động của Tom vào thời gian đó (ví dụ: "Wake
3
AIO2024
aivietnam.edu.vn
up", "Yoga", "Work"). Tiếp theo chương trình yêu cầu người dùng nhập thời gian. Cuối cùng chúng
ta sửdụng phương thức get của từđiển đểtìm công việc tương ứng với thời gian nhập vào. Nếu thời
gian nhập vào có trong từđiển, phương thức get sẽtrảvềcông việc tương ứng. Nếu thời gian nhập vào
không có trong từđiển, phương thức get sẽtrảvềgiá trịmặc định là "Do something else".
2.3
Mactch case
Cấu trúc match case trong Python cung cấp một cách tiếp cận mạnh mẽvà trực quan đểxửlý các điều
kiện phức tạp. So với if-else, dictionary, và switch case từcác ngôn ngữkhác, match case giúp mã dễ
đọc hơn, dễbảo trì hơn, và linh hoạt hơn trong việc kiểm tra các mẫu dữliệu phức tạp. Cú pháp sử
dụng tương tựswitch case, bắt đầu bằng match và biểu thức cần kiểm tra. Bên trong khối match gồm
các case, với trường hợp các case đều sai thì sửdụng cú pháp "case _".
Dưới đây là cách sửdụng match case đểxây dựng chương trình theo dõi hoạt động của Tom:
1 time = input("Input
time: ")
2 match
time:
3
case "5 AM":
4
print("Wake up")
5
case "6 AM":
6
print("Yoga")
7
case "7 AM":
8
print("Work")
9
case _:
10
print("Do something
else")
11
Trong chương trình trên, đầu tiên chúng ta sửdụng lệnh input đểyêu cầu người dùng nhập thời gian
và lưu giá trịđó vào biến time. Tiếp theo chúng ta kiểm tra giá trịbiến time này với cấu trúc match
case. Một chú ý nhỏởđây là dấu gạch dưới _ đại diện cho trường hợp mặc định, khi giá trịcủa time
không khớp với bất kỳtrường hợp nào đã liệt kê.
4
